


一、中国人的美国留学史及其带来的影响
大唐有王降敕封，钦差玄奘问禅宗。边界远游多少国，云山前度万千重。玄奘西行求学的事迹一代代流传下来，鼓舞并激励了许多人。到了明代，还出现了郑和率船队七下西洋的壮举。不过，严格说来，真正意义上的留学教育，是从清朝末年开始的。
中国近代留学运动的奠基者公推美国耶鲁大学毕业的中国学生容闳。公元1841年，荣闳进入马礼逊学校读书，主持校务的是获耶鲁大学博士学位的美国传教士布朗。1846年冬，布朗准备回美国，并想走时带几名学生一同返美，其中就有荣闳。1847年4月12日，容闳一行到达美国纽约。1854年，容闳从耶鲁大学毕业获学士学位，同班共毕业98人，容闳是第一个毕业于美国第一流大学的中国人。
接受了西方良好教育的容闳，对破败的中国社会深感忧虑，一心想改变中国这种腐败落后的面貌。怀着这种“教育救国”的理想，他于1854年乘船从纽约回国。归国后，为实现他的计划，容闳四处奔走，首批挑选出来的幼童于公元1872年从上海搭船赴美。在之后的三年间，五批120名幼童全部到达美国。1877年，头两批幼童已有50多人升入中学，有18人已升入大学。
1876年，清政府派吴子登为督学，但吴子登一向视中国学生留学外洋为离经叛道之举。于是他就向总理衙门秘密上奏，讲留美学生如何不遵守封建礼教，如何被西方风俗同化。1881年夏，清政府决定将留美学生全部撤回。虽然清朝的留洋计划被迫停止，但归国的留美学生没有沉沦，他们靠着坚韧不拔的奋斗精神，终于各自走出了自己的人生之路。辛亥革命前后，他们逐步成为政界、军界、商界的知名人物，或成为工厂、铁路、矿山、建筑等部门的技术骨干。

据统计，他们中在外交界服务的有16人，其中，在耶鲁大学学习的梁敦彦曾升任外务部尚书；在哥伦比亚大学学习的唐绍仪曾出任临时大总统，第一届内阁总理；梁诚曾任驻美公使，在任内协助完成交涉美国退还庚子赔款事宜。服务于教育界的有5人，在耶鲁大学学习的唐国安曾参与创办清华学堂，并出任第一任校长，为清末民初大批青年赴美留学作出了贡献；在耶鲁大学学习的蔡绍基在北洋大学（今天津大学）任上，对大学建设作出了贡献。
在工厂、矿山、铁路、电报电话等部门担任技术指导的总计62人。其中以毕业于耶鲁大学理工学院的詹天佑最为著名。詹天佑在参加京沈铁路的修建工程中，认真仔细，带头作业，完成了305米长的滦河大桥建筑任务，这是中国工程师设计建造的第一座近代化桥梁。1909年8月，京张铁路全线建成通车，比原计划提前两年完成。当时，有人把京张铁路与万里长城并列为中国伟大的工程。詹天佑因此誉满中外，在中国铁路史上写下了光辉的篇章。
20世界初期，清政府在北京正式成立游美学务处，游美学务处设游美肄业馆，为留学预备学校，后改为清华学校。1929年清华学校改名清华大学，派往美国的留学生达1279人。这样，以清华为中坚力量，便形成了清末民初赴美留学的高潮。
新中国成立之后，1978年，中国派出了中华人民共和国建国以来第一批赴美国的75名留学生，改革开放以来，自费留学也形成了一股滚滚而来的浪潮，加速着中国现代化的发展。20世纪后期尤其是进入21世纪，随着中国国力快速崛起，非公派美国大学申请及规模不断扩大，一波接一波。出国留学，这是为把中国变成一个开放的国家，不断交换、吸收全世界人类文明和科学技术成果的一项关键性政策和途径。
二、留学折射中美教育的差距
中美教育存在巨大差异，很多家庭之所以选择把孩子送出国就是希望孩子能接受与中国不同的“西方教育”。还有的家长认为孩子不适应国内的教育模式，希望尝试换一种教育环境。美国教育引导孩子，中国教育管理孩子。在中国，大多数老师不鼓励孩子的个性发展，通常认为学习好的孩子才是好学生。美国教育欣赏挑战，大胆提出质疑与疑问的孩子通常收到老师鼓励与表扬。
中国的教育通过成绩来反应学生的综合情况，注重头脑的单向发展，对学生体质重视不够。美国教育通常结合测验、讲演、项目制作（团队合作）等为学生做综合考察。突击期末考试在美国毫无用武之地，期末测验只占综合考评的百分之三十而已。美国注重孩子的多样性，摄影、艺术、舞蹈都是课程选修，学生如果喜欢，完全可以将其作为专业一路走进大学。
著名创造力专家Ken Robinson在TED演讲Do Schools Kill Creativity? （学校扼杀创造力吗？）中讲到，各国教育都在准守同样的教育等级制度，即数学、人文科学、艺术这一顺序来实行教学。

中国教育也是这种等级制度的忠实者之一，不过，我们将数学的权重提高过多，以至于很多时候中国教育忽略了创造力的重要性。在高中，如果班级有人进入艺术班学习，通常会被认为是学习不好造成的。这种恶性循环的思想只会让我们失去更多的创新型人才，因为没有人愿意被认为自己能力不足而去追寻艺术、追寻美学等金字塔底的等级。而这些，都潜移默化地影响着中国是否可以制造出惊艳世界的产品。
三、美国留学会在哪些方面给学生带来影响
学识与发展机会：文凭与专业技能，可能的国外工作机会，这些对个人未来职业发展
个人能力：外语能力有质的提高，学会独立生活，身体素质、心理素质和社交能力得到锤炼
情感态度：对“祖国”、“民族”的感知度加深，对待个人感情的态度更认真和真实
意志品质：由于中美教育和文化生活方式差异大，在陌生环境里学习生活无疑对意志品质是极大磨练
三观和观念：重塑人生观和世界观，思维方式有重大转变，对规则、法律尊重，有平等包容和尊重个性自由的理念，有批判性思维，拒绝价值观和道德绑架
眼界与格局：极大地开阔眼界，客观地了解世界和自己
中美国家关系：自然形成亲美情节，影响中美民间的长远友善关系
四、名人眼中的美国留学是怎样的
网络热传《中国入世首席代表龙永图：从我送外孙女去美国谈谈中国的教育》。文中，龙永图谈到了中国软实力的核心问题，我们该有怎样的观点来看待世界和看待自己。中国现行的教育和社会环境在塑造孩子价值观方面存在缺陷。龙永图把外孙女送去美国读书，为的是培养孩子的诚信和社会责任感，从而形成普世价值观。
2016年4月，杨澜在她的新书《留学改变了我的世界》里写道：“留学就是大写的苦逼，但却改变了我的世界。”杨澜这样描述她当初留学的想法：1993年，我得以参与了中国的第一次申奥。申奥的失败既让我看到了中国整体实力的不足，也看到了东西方相互理解的鸿沟，当时的我强烈感觉到自己不过是一只井底之蛙，对外部的世界了解实在太少。让我放弃来之不易的成功、放弃眼前那么多名利的初衷，就是想要去看看外面更大的世界。我希望能够学有所长，能够更加深入到媒体的策划和制作中去。这种简单、强烈的想法让我迈出了人生的那关键一步。
杨澜认为她的留学之路很“辛苦”，一直贯穿着她申请哥伦比亚大学到结束学业的整个学习生涯，但她也非常感激这段生活。她说：这让我在国际政治、外交、经济、传媒等各个领域都打下了更为坚实的基础。
2014年3月22日，美国第一夫人米歇尔在北大发表“留学改变人生“演讲，她引用“读万卷书，不如行万里路”来鼓励美国学生来到中国、中国学生走入美国，开阔视野，增长见识，修习双方语言及文化。米歇尔表示，出国留学不仅在改变学生自己的人生，同时也在改变你们所遇到的每个人的人生。
毕业于卡内基梅陇大学的李开复这样认为留学：今天我再回想一下，回答开始时提出的问题：如果我没有去留学，如果我一直留在台湾，我没有得到上面的这些礼物，是否还能成为我今天成为的人？我想，我的答案是否定的。

毕业于圣路易斯华盛顿大学的饶毅在回想其留学经历时这么说的：在国外长年生活，到最后我觉得还是有归属感的问题。在留美十年之后我就已经想好：我不准备退休后才回国，而要在事业活跃时期对中国有所贡献，其实在没有完全回国时就可以做些事情；而如果要回国，就一定会是在50岁以前。
毕业于新墨西哥大学的郎平在其自传《激情岁月―郎平自传》中回忆了令其终身难忘并改变人生轨迹的留学经历。她深情道：这段8年的海外生活经历，历练了我的心智，我已经把这个“世界冠军”一脚一脚地踩在地上，踩得很踏实。于是，郎平成为了世界的郎平。
龙永图、杨澜、郎平等都在用自己的亲身经历，来提倡年轻人开阔眼界、增长学识、磨练品质、活出自己的精彩。留学在一般人会又有怎样的理解？
五、留学生眼中的美国留学是怎样的
对于众多学子，这是一个见仁见智的问题。美国留学可以给我们带来专业学识与发展机遇，用通行的语言来相互了解。留学是青年时期难得的锻炼机会，也是宝贵的人生阅历。留学使我们受益良多，最重要的是帮助我们重新审视这个世界，学会与不同文化不同民族和谐相处，留学对重塑人格、价值观和世界观意义重大。
如果你有留学梦想且条件许可，就去美国留学！留学将改变你现在和未来，造就你精彩人生！美国留学中介机构美国续航教育团队为你打造丰富多彩的留学生活！更多精彩美国留学生活讯息，尽在续航教育美国留学宝典！ 



 