

教育部已于2020年11月1日起取消留学生回国证明的办理，大家可以跳过该文章的内容。

一、什么人可以办理留学生回国证明
在美国学习、交流访问、科研进修满六个月并获得美国正规高等学校学位的留学人员，确定回国定居前可以办理留学生回国证明。
二、为什么要办理留学生回国证明
作为留学生留学经历的官方证明，留学生学成回国后如果想要购买免税车辆、享受国家或地方对留学生的各种优惠政策或者准备就业落户，都需要以留学生回国证明为材料认证。
三、什么时间办理留学生回国证明
准备回国生活、发展事业的学生在回国前可以在美国办理留学生回国证明。已经回国的学生在需要留学经历证明材料时也可以在中国办理。
四、去哪里办理留学回国证明
现在办理留学回国证明的方式只有一种：邮寄办理。邮寄地址：
New York Service Center for Chinese Study Fellows
90 John Street，Suite 701
New York, NY 10038
五、怎么办理留学生回国证明
1、材料清单（办理留学生回国证明需要哪些材料）
（1）护照复印件。学生需要复印个人信息页、第一次赴美入境签证页、美国入境章页面（需用红笔圈出日期）。如果学生已经回国，还需要提供回国入境章页面的复印件（同样需要用红笔圈出日期）。
（2）I-94卡
（3）回国单程机票复印件（电子机票打印件也可以，机票上要有个人信息、电子票号和行程信息）
（4）留美期间所有阶段的签证表复印件。例如I-20表、DS-2019表或者797A/B表等。同一学习阶段如果有多份签证表，则只需提供最后一份。
（5）留美学习证明。学位证书复印件、官方成绩单原件（需要密封）

博士后、访问学者以及其他留学人员，需要提供留学单位的录取通知书复印件和导师证明信原件、或者美国留学单位的证明信原件。
如果是有H1B工作的签证的博士后，还需要提供博士学位证书的复印件、博士后录取通知书复印件、导师提供的证明留学人员完成博士后研究的证明信原件。如果没有录取通知书，则需要留学单位的人力资源部提供证明信（原件）。
高级研究学者需要留学单位的人力资源部门提供证明信原件，其中要标明留学人员拥有Associate Professor/Senior Scientist 或以上职称。
（注：留学单位指美国高等学校或科研机构。）
（6）中国学校证明信复印件。只有参加合作办学项目、交流项目或自费联合培养项目的学生需要提供。
（7）含转学分情况的美国官方成绩复印件。只有短时间攻读学位的学生需要提供（如3年获得本科学位）。
（8）国家留学基金委/中科院公派资格证书的复印件。只有公派留学人员需要提供。
（9）学位证书英语翻译件复印件，或英文毕业证明信原件。只有获得的美国学位证书为非英文的学生需要提供。这些证明必须有获得学位的日期以及学位种类的说明。
2、申请程序（办理留学生回国证明的步骤）
（1）在纽约中国留学服务中心注册。
（2）在纽约留学服务中心留学人员登记系统完善个人信息
（3）填写《回国证明》申请表并提交
（4）打印确认信。申请人提交申请后会收到官方确认信。
（5）邮寄申请材料。将确认信放到首页，将所有申请材料寄送到纽约中国留学服务中心。在信封上要写明“留学回国人员证明”。
注意：在线提交申请并获得确认信后应该尽快邮寄材料，因为申请人的申请信息只会保留45天，过期则无效。材料需要一次性提交，不可分批次提交。
希望归国的留学生能够一切顺利，美国留学归国后向自己的梦想更进一步。



 