


当开始正式的美国留学生活后，除了学习，学生还可以参加很多社交活动。这方面，留学生经常会有一些疑惑，比如，我喜欢一个美国妹子该怎么约她出去呀；我对一个美国帅哥有好感，怎么告白比较合适啊？ 为了不在约会的时候因为文化差异而显得冒失，那么你要确保在约会前足够了解在美国约会文化。
一、美国的约会文化
美国的约会文化“Dating Culture”比较有特色，大多数人从“talking”开始。也许是学校组织的某一个活动，也许是校园外的一个聚会。社交活动对学生来说是比较重要的，有的人通过聊天能找到实习工作机会，有的人通过聊天能发现自己的“另一半”。总之，大家先从聊天开始，遇到了和自己比较投缘的人，就可以勇敢的走向下一步，约她/他出来。
一开始的Dating并不代表两个人是正式的恋爱关系，所以，有的人会和几个人dating。很多人会比较开放和诚实的告诉对方，自己可能也在尝试和别人约会。如果有了几次约会之后，一方会带着另一方见自己比较亲密的朋友或者家人，那基本就代表两个人的关系日渐成熟了。如果能得到朋友的认可，两个人的关系就会更进一步。这里要说一下，如果你的美国女友或者男友带你去见他的朋友，那你就需要尽量留下好印象。因为他很可能需要朋友的对这段关系的意见。
经过几次约会之后，如果大家觉得不太合适，那就可以继续当朋友。如果觉得非常合拍，就能确定恋爱关系。一般确定了恋爱关系之后，双方都不会再跟其他人约会了。虽然一开始大家可能会以为是不是美国人太开放了，太随便了，其实了解之后就会发现，这种约会文化对于年轻人来说是非常好的社交活动。大家完全可以轻松的交友，就算没有成为男女朋友，也可以成为志同道合的好朋友。
二、约会去哪里？
如果想邀请某人出去约会，可以先计划一下想做的事情和详细的出行安排。如果你刚来到新的学校，还不知道有什么约会的最佳地点，可以向周围的人打听一下，为约会做充足准备。另外，不要忘了了解你的约会对象喜欢些什么类型的活动。
一般比较老套，不容易出错的就是约到餐厅一起吃饭，吃完饭还可以一起看电影。当然，选择约会的地点是因人而异的，可以根据两个人共同的爱好选择。比如：一起去听音乐会或者看漫展。总之，大家可以选择一些学校周边有趣的地方。

三、约会怎么付钱？
关于怎么付钱的这个问题，虽然在中国更多的情况下是男生付钱比较多，但是美国还是有所不同的。大家的观念里， 西方人是比较喜欢AA制的。留学生一谈到这个问题也很困惑，男生担心自己全付了，对方女生反而觉得不被尊重。而女生担心自己不付钱会不会被认为有问题。
其实关于买单的问题也是非常因人而异的。初次约会，如果不知道对方的观念，我们可以按照以下这三个原则来：
第一、谁主动提出的约会，谁主动付钱。比如说是男方提出的一起吃饭，男方可以主动说自己买单。这时候，可以观察以下女方的态度，如果女方坚持要分单，再AA。如果女方没有坚持，那么，男方就可以全付了。
第二、一个人支付晚餐费用，另一个人支付其他娱乐费用。这样有来有往，两个人的关系会更加亲密一些。
第三、账单平分。如果坚持AA制的约会对象，那就平分。
不论是哪一种付钱方式，我们都建议大家约会的时候要准备好足够的钱。不论是男生还是女生，如果你是被邀请参加约会，点餐时想吃什么就点什么，不必刻意控制自己，也不必心存愧疚。因为礼尚往来，如果这次没有付钱，下次约会时你也可以主动买单。
四、约会穿什么？
大学生约会一般不会去非常正式的地方，西装革履是完全没有必要的。不过，你还是要稍微花点心思，要比平时穿的稍微正式一些。男生平时穿牛仔裤和短袖，约会的时候可以穿衬衫。女生一般会在约会的时候穿裙子和高跟鞋。当然，穿着要与约会的场所和活动匹配。如果是约到比较高级的餐厅，可以稍微穿的正式一点，如果是去公园走路，可以提醒女方不要穿高跟鞋。
五、约会APP
如果大家在校园里没有遇到合适的对象，可以考虑使用约会APP。虽然“网恋”听起来似乎不靠谱，但是在这个高度电子化的时代，约会APP真的是解救单身狗的神器。现在很多软件都非常强大了，可以根据个人的爱好为你匹配对象，比如Tinder，这个软件是关联Facebook 账号的，登录之后可以看到自己附近位置的潜在对象。可以查看潜在对象的简介，右滑表示感兴趣，左滑表示不感兴趣。双方都感兴趣的时候就可以私信联系了。
以下是美国某网站评出的2020年最受欢迎的约会APP：Zoosk、Elite Singles、OurTime、Match、BlackPeopleMeet和Silver Singles。这些APP的注册人数都以百万计数，不过，我们不太推荐留学小白使用。因为这些软件往往注册的人非常多，鱼龙混杂。如果你还是初来乍到，建议使用大学生常用的社交媒体，比如Facebook、Instgram、Twitter， 可以很便捷的联系到同学和校友。如果你已经是在美国生活多年的“老油条”，那么可以使用一些本土人使用比较多的约会软件。
六、其他注意事项
最后，小编补充一些其他需要注意的事项：
1、别忘了给小费
来到美国生活，你可能已经发现给服务员小费是美国人习以为常的作风了。用餐结束后不要忘了按比例支付小费给服务员并说声“谢谢”。忘记或者故意不给小费可能会给你的约会对象留下不好的印象！
2、别忘了提出第二次约会
如果一切都进展顺利，那么意味着你有机会越到下一次。对方的反应可以帮助你判断下次约会的可能性，大部分美国人会表现得很明显（甚至直接告诉你）。
以上，就是我们给留学生准备的美国约会全攻略了，希望对大家能有所帮助。



 