

美国F1签证是美国F类签证中的一种，签发给全日制在美国读书的学生，没有名额限制，持F1签证可以在校园内工作，如果要校外工作则需特别批准。学生在获得美国学校的录取通知书之后，可以向美国驻海外使领馆或移民局申请F1非移民签证。申请F1学生签证需要学生去美国大使馆进行面签，下面就让我们一起来看看面签之前学生应该做哪些准备吧。

一、F1签证福利介绍视频详解
视频中介绍了拥有F1签证的优势。

二、F1签证办理流程
1、接受录取
美国签证申请人必须首先被美国的学校或项目录取，然后才能申请学生签证。一旦被录取，美国教育机构就会为每位申请人提供申请学生签证所需的批准文件，也就是I-20。学生决定接受录取，为了证明自己有足够的资金去读书，需要提供财产证明（如果在申请时已提交则无需再寄），部分学校会要求学生预先交押金，金额不等，如果学生最后决定不去该校，押金不予退还。
2、支付SEVIS Fee
SEVIS全称Student and Exchange Visitor Information System （SEVIS），是一个存储现在美国的国际学生和交流学者信息的网络数据库，旨在帮助国土安全部和国务院更好地掌握各学校和交流项目以及F、M和J类访问者的情况。在收到I-20表格后，获得SEVIS ID及School Cod即可登录进行缴费。注意：从2019年6月24日开始，申请F和M签证的国际学生的I-901 SEVIS费用将从200美元增加到350美元。缴费链接：https://www.fmjfee.com/i901fee/
3、DS-160表格填写
每位美国签证申请人，包括儿童在内，都必须拥有自己的DS-160签证申请表。在去大使馆或总领事馆进行面谈之前，须通过在线方式完成并提交DS-160表。预约面谈时需要DS-160表确认页上的条形码编号。必须在线提交DS-160表并在去使领馆面谈的时候带好打印清楚的确认信。大使馆或总领事馆不接受手写或机打填写的申请表，如果没有DS-160表的确认页，将无法参加面谈。
在DS-160表上进行电子签名，即表明您确认所有信息均准确无误。填写任何虚假信息可能导致您丧失入境资格。请仔细检查，确定每个问题均已完整作答，并且所有回答均准确无误。在线完成DS-160链接：https://ceac.state.gov/genniv/（点击查看DS160填写方法）
注意事项：
（1）预约面谈的使馆/领事馆，必须与DS-160表格开头选择面谈地点的使馆/领事馆保持一致。重要提示： 如果您是续签或无需进行面谈，请选择“广州”。
（2）除按要求以英文(拼音)和中国文字填写全名外（中国文字在表格中标明为“您本国文字”），所有问题必须以英语作答。请注意：必须填写中文全名及相对应的中文电报码。
（3）填写DS-160表时需要上传一张最近六个月内的照片。
（4）在填写申请表的过程中，如果未操作时长超过20分钟，申请流程将被终止。除非已记录申请编号或已将申请存入电脑文件，否则必须重新开始。请记下页面右上角显示的申请编号。如果您需要在提交申请前关闭浏览器，则您将需要使用该申请编号继续进行申请。
（5）DS-160表格完成之后，会生成标有字母加数字格式的条形码确认页。并在去使领馆面谈的时候带好打印清楚的确认信。
（6）打印标有条形码的确认页之后，请点击浏览器上的“后退”按钮，然后将DS-160表格副本发送至您的邮箱。
（7）每一个新的签证申请都必须提交新的DS-160非移民签证在线申请表及其相关的条码。
4、缴纳签证申请费
对于大多数非移民签证类型，申请人只需支付现有不变的签证手续费160美元。可以通过中信银行的柜台、自助柜员机、网银等多种方式支付签证申请费用。您必须提前在申请网站上注册并选择“安排面谈时间”，以进入支付程序。只有支付成功后才可以确保预约面谈时间，详细步骤如下：
（1）登录美国使领馆签证服务官方网站的在线申请系统，创建个人资料。
（2）点击屏幕左手侧的“安排面谈时间”（Schedule My Appointment）选项。依次完成以下步骤：选择移民/非移民签证、使馆/领事馆、签证申请归类和签证类别。
（3）进入支付界面后，点击“支付方式”（Payment Options）。签证申请费用对应的人民币(RMB)金额取决于美国国务院发布的领事汇率。如申请人未按照签证类型正确缴纳费用，可能无法预约面谈。
（4）根据需要选择支付方式，并缴纳签证申请费用。无论申请结果如何，已经缴纳的签证申请费均无法退还。
（5）保存收据编号。支付流程完成后，请打印收据编号并妥善保管。一旦丢失，将无法替换。如不提供收据编号，也无法进行预约。
（6）签证费用的支付流程顺利完成，现在即可通过收据编号预约面谈。

5、预约面签
在缴纳过申请费用之后，就可以登录以下网址进行注册并预约面签：
https://cgifederal.secure.force.com/?language=Chinese%20(Simplified)&country=China
网上填写预约面签需要准备的材料为：
（1）护照号码
（2）签证申请缴费收据上的编号
（3）DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
三、注意事项
1、I-20解读
I-20 是学生签证（F1）的重要材料，是美国学校发给外国学生用来申请签证好进入美国的通行证；上面载明了持该表学生就读的学校、系所、准予合法在美国居留的期限，及应提出财力证明的金额等重要事项。收到I-20表后要注意的事情：
仔细地查对表上姓名、出生年月日及所申请学校科系等是否正确。
如有不符，立刻要求学校补发一份，并将错误说明清楚，再予以退回。I-20 作为F-1签证持有者在美国停留期间证明其合法学生身份的文件，是最重要的文件之一（除此之外，还包括签证和I-94）。因此，如果这份表格有任何错误或需要作任何修改，必须及时与学校联系并更新该表格。这份表格除签名处和第3页的工作授权处，其余部分不得涂改，否则这份表格作废，并且任意涂改这份表格可能导致该名学生失去合法学生身份并可能被驱逐出境。
如果已经收到几所学校的I-20，做出选择后，应根据学校要求处理剩下的I-20表格，有的需要寄回给学校，有的会要求学生自行毁掉文件。对于最后决定不去的学校，申请人应该积极配合学校工作，表示谢意和遗憾，因为将来还有可能再回到其中的学校攻读学位。
对于I-20上所列有关你个人的学位目标、应到校报到期限、预定毕业年限、学费、奖学金等重要资料要特别留意。
确认信息后在落款处签字。
记得要复印一份 I-20放在身边，以备不时之需。
2、签证申请费支付方式详解
（1）在线支付
非移民签证（NIV）申请费最方便的付款方式是由中国本地的银行发行的借记卡在网上支付。该系统不接受信用卡。一旦你登录到您的个人资料，您将可以通过借记卡支付。
您只能使用由中国本地的银行发行的借记卡在网上支付签证费(我们不支援信用卡或在中国境外发行的借记卡)。如果您使用借记卡在线支付时出现问题，您可能需要联系您的发卡银行，激活此卡的网上支付功能。如果您没有一个中国本地的借记卡，请选择其他的付款方式。另外，你还可以使用支付宝在线支付。
（2）在中信银行柜台办理现金支付
您可以在中信银行的任何一网点使用现金支付非移民签证（NIV）申请费。去银行之前，您必须登录预约网站个人资料页面，打印相应的美国签证收费单。支付签证费时，请携带您的护照和打印的签证付款单。
请不要打印多份同样的美国签证收费单。每一位家庭成员或团组成员的签证费用将被视为一笔独立的交易。您必须为每一笔交易打印唯一的美国签证收费单。支付签证费时，请携带您的护照和打印的签证付款单。支付流程完成后，您将会收到一个收据。
（3）自动柜员机支付
您可在中国境内有中信银行徽标的任意自动柜员机上缴纳非移民签证(NIV)申请费。在缴纳费用之前，请首先登录我们的在线系统创建个人资料，并打印自动柜员机的交易单号。使用自动柜员机时，需输入支付卡信息、自动柜员机交易单号， 并从菜单中选择“缴费”(Fee Payment)选项。 选中此项后，应选择“美国签证费用”(US Visa Fee)作为支付选项，然后根据提示选择签证类型.支付完成后，系统将打印一张包含“签证费收据”的收据，请妥善保管，以便通过在线系统或预约中心安排预约。



 