


在办理签证过程中非常重要的一个步骤就是面签环节，主要是使馆工作人员考察你是否具备去往美国读书的能力，包括语言水平和资金问题，还有主要考察你的出国目的，是否有移民倾向(这点很重要)。下面小编为大家总结一下面签过程前后需要注意的一些问题。
一、美国签证面试所需准备材料
1、DS-160表格确认页
2、51×51毫米正方形白色背景的彩色正面照一张
3、申请费收据
4、有效护照（护照有效期必须比计划在美停留时间至少长六个月）
5、含有以前赴美签证的护照，包括已失效的护照
6、I-20 表格（学生本人要签字，不满18周岁的还需要家长一方签字）
7、SEVIS费收据
8、财产证明
9、研究/学习计划
10、个人简历（主要包含工作或活动经历在一页纸内即可）
11、返校老生的学校成绩单
12、导师的个人情况介绍
13、预约单打印件
14、录取信Offer Letter（如果只有Email，打印带去）
15、父母工作收入证明 
16、成绩单和毕业证/在读证明
17、户口簿原件
18、在中国有牢固约束力的证明
支持性文件仅是签证官在面谈时需要考虑的众多因素之一。签证官将综合职业、社会、文化和其他因素，根据每位申请人的具体情况进行相应的分析和判断。签证官需要权衡申请人的赴美意图、家庭背景、在原居住国的长期规划等各方面信息。每一个签证申请都将视为独立个案处理，并依据法律给予充分的考虑。
注：选择性实习(OPT)
F-1签证持有人在完成毕业的所有课程要求（不包括毕业论文或同类规定）或完成所有要求后，可以申请12个月以内的选择性实习。OPT与学生的学业是相互分离的，OPT时间通常不会反映在学生的课程或学习安排中。学生为OPT（OPT是什么）申请F类签证时，可出示其I-20表，而其上指明的原学习结束时间可能已过期。但是，上述I-20表必须由学校指定管理人员标注相关内容，表明学校同意学生参加超出常规学习周期截止时间的OPT项目。此外，该学生还必须提交材料来证明USCIS已批准其实习项目或正在申请，出示工作许可证(Employment Authorization Card)或标注他/她正在申请OPT项目的I-797表均可。
二、美国签证面试面谈流程

1、面签之前
收集好所有的必要性材料，支持信材料，有序的放到一个文件袋，方面快速的提供签证官想要的材料。重点练习一些签证当天经常询问的问题，防止因为没听懂或者不知道怎么回答而被行政审查或者拒签。
2、面签过程中
按预约的面谈时间, 请不要提前超过30分钟前来使馆排队。请不要随身携带任何电子产品、水、食品、背包、手提箱、公文包或手推童车等，可以寄存在使馆外。交表、摁手印。递交签证申请表和材料，包括 DS-160（DS-160填写）、I-20、SEVIS收据、签证费收据、护照、照片之后等待指纹扫描和签证面谈。面签过程全程英文对话，注意语速的快慢，不要认为自己口语水平不错就刻意加快语速，这样可能导致签证官也提高自己的语速来考察你的水平。对话过程注意语法正确，如果没有听清签证官的某句话不要自己揣测问题的意思，刻意礼貌的让对方再说一遍，确保理解问题的内容，做出相应的回答。在和签证官面谈的任何时候，不要让签证官感受到你有移民倾向，切记住一点，去美国只是单纯了为了学习，别无他想，而且毕业之后有回国的打算。要正面回答签证官的每个问题，不要绕来绕去提不到自己，答案要最切合实际，贴近自己的生活，不要只描述比较模式化比较空泛的内容。只有最真实最具体化的回答才最有说服力。
3、面签之后
签证面谈结束后，如果签证申请得到批准，护照留下，其他材料归还，第二天去官网查看一下你的签证状态，如果显示的是issued表示过签，一般三到五天就可到之前指定的中信银行领取。中信银行只会将您的护照资料保留 15天，15天之后未被领取，将会被退还到大使馆或者领事馆。您务必在 15天之内领取您的护照资料。如果遇到行政审查或者补材料的情况，也不要着急，保持镇定，按照签证官的要求把符合要求的材料补交上去，记得取回自己的I-20，之后定期在官网查看签证状态。
签证状态查询：https://ceac.state.gov/ceac/

三、行政审查
一般是否通过我们在面签当场就会得知，而通过者也会在一周之内拿到贴有美国学生签证的护照。但也有同学被告知需要进行“行政审查”，也就是我们常说的被check。那么我们如何理解行政审查呢？拿到这个是否意味着我们与签证无缘了？接下来我们应该如何应对呢？
1、什么是行政审查？
美国签证申请后被行政审查（administrative processing），也就是我们常说的被check，主要是指领事馆自己或者领事馆去委托美国国务院的相关部门（签证办公室、FBI等）对申请人的背景进行进一步的调查，以确定是否给与签证，其所花费的时间比一次性通过签证审查的人所需要的时间要多。一般情况下所有类型签证行政审理目前需要大约3周左右，但如果是材料补充，也有可能3天之内就通过行政审查。
2、行政审查的目的是什么？
主要审查的目的，根据美国国防院的说法，主要有以下四点：
（1）从根本上防止大杀伤性武器和导弹技术的扩散
（2）限制在世界一些地区发展影响区域安全的传统武器
（3）防止向恐怖主义国家输送军火和军民两用物品
（4）确保美国在某些军事科技上的优势
3、什么样的情况会被行政审查？
（1）专业相对敏感
学生签证被行政审查，很多时候是因为专业相对敏感。美国学生签证敏感专业包括以下几个领域：
军事武器有关的专业，例如：Conventional Munitions，Nuclear Technology，Missile/Missile Technology，Aircraft and missile propulsion and vehicular systems，Navigation and Guidance control等等。
生物化学有关的专业，例如：Chemical and biotechnology engineering，Materials Technology等等。
信息技术方面的专业，例如：Remote imaging and reconnaissance，Advanced Computer/Microelectronic Technology，Information Security，Sensors and sensor Technology等等。

除了以上电气、计算机、生物、航空航天、核科学等敏感专业将会被行政审查之外，有过在类似敏感单位的工作、实习、研究经验，也容易被行政审查。
（2）材料准备不齐
另外一种情况是因为材料不齐，这个时候你需要根据签证官给出的意见进行材料补充，可以将补充材料发至签证官制定的邮箱。比如有同学就是因为财产证明被check，有些同学会因为没有带个人简历而被check，而具体需要就要补充何种材料，一般来说签证官会在给你的表格中标明。
4、被行政审查之后该怎么做？
如果遇到了行政审查，那么除了及时补交材料之外，耐心的等待之外，可以通过移民网查询护照状态。
5、行政审查之后被拒签，如何再次准备？
美国驻海外大使馆对任何签证的申请，都有绝对的决定权。如果不幸签证被拒了，申请人仍有重新申请的权利。很多人都担心拒签记录对下一次签证的影响。只要你找出了拒签原因，在下一次签证申请时，在申请表格中清楚的写明自己的拒签历史，其次在申请的材料中附上说明上次拒签原因的文件，并清楚解释拒签的缘由，拒签记录是不会直接影响第二次签证的结果的。
千万不要在还没搞清楚拒签原因的情况下，贸然递交第二次美国签证申请。如果清楚了，可以针对不足的材料做修改。通常若被拒绝签发签证，美国领事馆官员一般都会在面谈结束时口头告知拒签的原因并说明拒签的原因，或告诉申请人再次来申请时需要重新提供哪些材料和证据。

四、面签失败的常见原因
1、说不出学校名称
曾有位女生因为签证官在问道学校名称时迟疑了几秒而被拒签。据了解学生所在学校是伊利诺伊香槟分校（University of Illinois at Urbana-Champaign），名字比较长。虽然在我们看来情有可原，但签证官会怀疑学生身份是否为挂靠。所以我们一定要对自己学校，专业等基本信息烂熟于心。
2、专业非常敏感
美国学生签证敏感专业包括与军事武器有关的专业，例如 CONVENTIONAL MUNITIONS， NUCLEAR TECHNOLOGY，MISSILE/MISSILE TECHNOLOGY， AIRCRAFT AND MISSILE PROPULSION AND VEHICULAR SYSTEMS，NAVIGATION AND GUIDANCE CONTROL； 生物化学方面，例如CHEMICAL AND BIOTECHNOLOGY ENGINEERING，MATERIALS TECHNOLOGY:   信息技术方面，例如REMOTE IMAGING AND RECONNAISSANCE，ADVANCED COMPUTER/MICROELECTRONIC TECHNOLOGY， INFORMATION SECURITY 以及其他通讯设备科技LASERS AND DIRECTED ENERGY SYSTEMS TECHNOLOGY: SENSORS AND SENSOR TECHNOLOGY:  以及机器人专业和海洋技术。当然，如果你的专业恰好是在上述范围里也不要太慌张，可以在向签证官描述以及提交的学术规划上往民用方向转，淡化专业特性以及自己与专业核心有关的敏感经历。
3、举止不自然，胆怯或太凶
曾经有个男生就因为长得太凶被拒签，你可能会说这也是理由？的确。长相我们无法改变，但行为举止是我们可以改善的。不当的举止会对签证结果产生很大影响。我们应该展示出自信和稳重。千万不要很紧张，那样会给签证官一种有所隐瞒的错觉。面签时尽量全程保持微笑，要表现地平易近人而不是盛气凌人，回答签证官问题时，目光要坦然，看着签证官回答，目光不要游移不定，也不可东张西望，答非所问。另外说话语速不要过快，一定要口齿清晰；但是反应要快，回答问题不能停顿很久。
4、英语不好
这是学生签证的大忌。因为我们是去美国读书的，语言能力是读书的前提。所以一定要让签证官相信你的英语水平足以应付学校的课堂和平时的交流。为此我们可以提前在网上找攻略，多模拟训练面签中可能涉及到的问题。在现场说话不要着急或者停顿，如果没有听清，可以礼貌地请签证官再说一遍，千万不要置之不理。
5、资金证明不足或证明材料不足
证明自己身份立场的文件一定要准备齐全，从身份证、护照到学校的录取通知书，让面试官相信赴美的意图是明确的。另外，对于资金准备的要求，若金额太低，面试官会觉得你无法完成学业的可能性较高。
6、计划不够详细
学生一般会被要求阐述学习计划和归国发展计划。这对签证官衡量申请者是否要赴美的必要提供了极大的支持。计划需要完备，无明显逻辑漏洞，并且无太多不切实际的预想。
7、不是一个真正的学生
例如你想通过获得学生签证去打工，你的学习能力很弱，在国内没有做任何准备，使得签证官怀疑你是否有能力完成学业，并且会怀疑有移民倾向。




 