


一、什么是推荐信（Recommendation Letter）    
推荐信（Recommendation Letter）是申请美国大学申请/研究生申请/博士申请时一般需要提供的一份材料。大部分学校要求学生能提供三封推荐信，也有的学校只要求两封或一封，不要求推荐信的学校较少。在申请过程中，学生所提交的各项申请材料提供了对学生本人的主观评价（个人陈述，写作范文）以及学术能力（各项考试成绩，成绩单），因此推荐信的目的则是提供给招生官一个对学生的客观评价。
二、寻求推荐对象
一般来说，申请美国大学的三封推荐信里有两封应该来自之前的某两位任课老师，另一封来自之前实习单位的主管。如果学生没有实习经历，那就可以选择三位任课老师。
加州波莫纳学院的招生主任Adam Sapp表示，招生人员通常希望看到来自高中老师和辅导员的推荐信，但一些大学对于推荐信的导师有着更加具体的要求。例如，申请波莫纳学院的学生需要提交两封由英语、外语、数学、或者社会科学课程的老师撰写的推荐信。尽管一些选修课例如艺术或者新闻的老师也可以撰写，但是只能作为补充信进行提交。
而威斯康星大学麦迪逊分校则作为另一种代表，并不会对学生的推荐老师有任何要求。按照该学校招生要求，申请该所大学的申请者只需要提供一封推荐信，无论是教师、辅导员还是申请顾问。通常来说，学校的网站上都会给出对于推荐者的具体要求，但是如果有疑问，申请者也可以通过邮件或者电话向招生办公室进行询问。
选择推荐人的时候，要切记不要过度看重老师的职称，如果选了一个职称较高但并不特别了解学生本人的老师当推荐人，即使老师最后同意，但因为互相了解有限，最后推荐信也可以过于空泛，达不到应有的效果。与此相对的，学生可以选择与其平时关系比较好的老师，这样双方有更多了解，也能让老师在推荐信里进行充分的推荐与客观的评估，从而发挥出推荐信的真正作用。
三、应该准备多少封推荐信？
确切来说，需要准备推荐信的数量取决于学校具体的要求。极少部分学校不要求学生提供推荐信，通常来说美国大学会要求申请者提供两封推荐信，如果是研究生阶段，或者特殊学院例如医学院或者法学院，则数量要求更高。例如哈佛大学医学院，要求申请者提供至少三封推荐信，最多可以提供六封推荐信。
除了一定数量的推荐信之外，部分美国大学还给了申请者另一个选择，就是提供一些补充信（supplemental letters）。补充信虽然没有推荐信那么正式，而且是一个可选项，但有兼职工作的申请者请自己的管理者或者运动员请自己的教练为自己写补充信，能够告诉招生委员会更多关于申请者的信息，对于申请还是非常有帮助的。但是申请者也需要注意，推荐信的数量并不是越多越好，而且多封推荐信有时候并不重要，一封高质量的推荐信，比多封普通的推荐信更加重要。


四、什么时候找老师写推荐信？
申请者应该在申请截止日期之前提交推荐信，因此需要留给自己的推荐老师时间来让他们更加充分的准备推荐内容。一般来说，申请者应在申请季的4-8月来寻找并且确定合适的推荐老师，这样如果自己的推荐老师对于自己有疑问，可以随时进行沟通。最晚也要在申请截止日期前一个月与推荐老师进行沟通。之所以提前要求申请者寻找推荐老师，是因为有一些较为有名的教授，每年只会给一定数量的学生撰写推荐信，如果太晚，可能就无法得到这些教授撰写的推荐信，因此建议学生要趁早，尤其是美高准备申美本的学生，而国内的高中申请者可能就不会遇到这样的问题。
五、我该给推荐老师提供什么信息？
虽然最合适自己的推荐老师应该是最了解自己学习成绩以及课外活动表现的老师，但并不是每一位老师都会将自己所有学生的每一个细节记的非常清楚。因此，为了让老师能完成一篇较高质量的推荐信，学生可以在老师答应写推荐性之后，首先要告诉推荐老师自己完整的学术成绩，如果能够附加一些完成特定的项目、论文或者活动，都会对推荐老师撰写推荐信有帮助。
其次，将自己的申请专业、学习目标、已经写出的个人陈述等文件发给老师，这样老师就可以在信里重点强调一些申请者的特长以及对方学校看重的方面。部分推荐老师可能会给申请者发放一些类似调查问卷的表格，来帮助推荐老师更加全面的了解申请者。
六、我该如何提交推荐信？
通常来说，学生不会自己提交自己的推荐信，教师、辅导员或者其他推荐者会通过学生使用的美国大学申请系统（Common Application）中的链接进行网上提交。学生可以通过该系统来查询进度，如果发现接近申请截止日期，而推荐者并没有提交推荐信，要及时和推荐老师取得联系，询问他们是否还需要额外的信息来完成推荐信的写作。如果对方学校要求邮寄推荐信，要提前准备好信封和邮票，以便老师完成推荐信之后能第一时间寄出去。
最后，在收到offer之后，也要再次向老师表示感谢，这不仅表现出你的感恩与负责，更是为自己在今后的学业能够取得成就而磨练一种成熟的心态。以上就是美国留学中介机构续航教育的顾问老师为各位申请者总结的最全美国大学申请推荐信的信息，如果在美国大学申请过程中遇到更多疑问，请及时向我们进行咨询。
祝愿各位正在准备美国留学申请的同学，都能够如愿以偿拿到Dream School的录取通知书。



 