

【23年5月23日更新】 补充在美国可以申请的研究项目 。 

一、实习经历和科研项目对美国留学申请重要吗？
对于申请美国研究生和博士生的同学来说，与专业相关的实习经历和科研项目是十分重要的，这直接关乎到未来的学术方向和就业方向。尤其在博士套磁过程中，如果相关经历和教授做的方向大致一样，那么被录取的几率就会提高很多。
二、怎样的实习经历对美国留学申请有帮助？
首先，在选择实习项目时，学生应该尽量选择与自己专业相关的，原因是在填写美国研究生网上申请页面时需要提交自己的简历（如何写简历）或者手动填写之前的实习工作经历，在填写这种信息时，相关的经历就在可以顺利填补上，这样在申请时才能把自己的优势凸显出来。而且，如果众多学生GPA差不多，语言成绩也比较平均的情况下，实习经历就显得尤为重要，不仅可以招生官看到你的工作能力和成就，也可以看到你学以致用，在多数学生中脱颖而出。
在很多学校的申请页面上，基本也都写了比较倾向有工作经验的人来申请进行进一步的学习(We prefer candidates have at least three years of work experience)。原因是因为研究生和博士学位都属于高级学位，修的课程也都是比较精深了，而且很多研究生的课程都要做project，不管是individual的还是group project，没有工作经验只有相关的知识，是基本无法完成的。另外，研究生课上有大量的课上讨论，在大家都在讨论之前运用某种方法在工作中解决了某个难题时，如果你没有相关经验，也比较难融入到课堂中。最后，在写期末论文或项目时，一般教授都会要求难度较高，在解决这样的难题时，可以运用之前工作时的解决方法或者思路进行联想，难题便可迎刃而解。其实学校是比较建议学生在申请时具备实习工作经历的，因为在本科毕业之后，再工作一段时间学生可以自行感受这个专业是否适合自己或者自己真的感兴趣，再决定是否进行再深一步的学习。
另外值得一提的是，一般申请美国研究生或者博士生（美国博士申请）时，学校都要求学生提供三个推荐人来提供推荐信（美国大学推荐信：Letters of Recommendation）。大多数情况下，三个推荐人至少会有一个是之前实习公司的领导来推荐，这样的推荐会十分有用，招生官可以看到对方对你的评价，做全方位的评估。一般来说，实习的时间越长越好，这样领导了解你的地方也就越多，推荐信就越有东西就更能体现推荐信的作用。
 一般实习项目分为短期和长期的。短期的就是学生利用暑假期间在公司做实习，在老员工的引导下学习一些基本的操作，完成规定的项目等。长期的就是学生在校的课余时间在公司进行兼职工作，工作时间一周不超过20个小时，一般是在大三、大四课业相对不紧张的情况下进行的。
建议学生如果有出国意向，从大一暑假开始就应该开始找相关专业的实习项目，积累工作经验。实习经历，工作经历积攒的多了，知识运用的熟练了，不仅给以后的申请提高了实力和竞争力，而且在之后的留学课堂上增加了展示自己的闪光点。在毕业之后，留学生往往面临的就是找工作或者再读更高的学位。对于找工作的学生而言，之前的实习经历将成为面试官评判标准的最重要的组成部分之一。如果学生的简历上有丰富的实习经历，公司的面试官一定会注意到你，并且在面试时，你的实习经历也会让面试官或者你的上级有题可问、有话可说。

三、科研项目如何准备，对美国留学申请有什么影响？
对于科研项目而言，多数情况是指理工科学生参与的科研项目，一般是跟随自己的导师和其他小组成员共同完成。其实科研项目不是针对校内的，也可以是校园之外同学通过不同渠道获取了某个科研项目的信息。
目前而言，现在很多美国大学对国际生都有开放暑期项目(Summer Program)，同学根据自己感兴趣的方向和项目进行官方申请或者直接联系招收学生的教授。一般来说，直接联系相关的导师会更直接有效。导师会需要给学生发一个邀请信或者推荐信（美国大学推荐信），学生办好一切来美手续后，即可和导师成员一起进行科研项目的完成。大部分时候，一个暑假的时间往往是不够完成一个大的科研项目的，在自己的科研经历，可以写出自己具体做了哪不分的工作，让未来申请或工作时，面试官可以有清晰的概念。如果一个暑假的时间不够完成项目，学生需要与自己的学校联系申请交换生(exchange program)，交换一个学期或者更久。
 对于申请博士生（美国博士申请）的学生来说，在和导师做科研项目时，如果和导师关系好，其下面有缺人手的话，可以考虑在这个导师下面读博士的。原因是因为一个与自己兴趣相投关系又不错的导师对博士生是最重要的，接下来的五年都会与导师朝夕相处，从中学习获得知识和工作能力。
而对于申请想美国顶尖名校本科的高中生而言，有科研经历更是必备条件。像麻省理工学院、加州理工大学这种顶尖理工科学校，是十分看重学生的科研经历和理工科成绩的。在他们的官方网站上，也都有说明申请人需要有优秀的科研背景和学术能力。
四、想要申请美国博士，在美国可以参与哪些科研项目？
在美国，有许多科研项目可以帮助申请博士项目的学生提升他们的学术能力和研究经验。以下是一些常见的科研项目：
研究实习项目：许多大学和研究机构提供暑期研究实习项目，学生可以在该机构的实验室或研究团队中参与科研项目。这些项目通常涵盖各个学科领域，为学生提供与导师和其他研究人员合作的机会。
研究助理岗位：学生可以申请成为教授或研究机构的研究助理，参与导师的科研项目。这种经历可以让学生深入了解具体研究领域，并获得与导师密切合作的机会，从而提升自己的研究技能和专业知识。
学术会议和研讨会：参加学术会议和研讨会是展示自己研究成果的重要途径。学生可以提交摘要并进行口头或海报展示，与其他研究人员交流，并建立学术合作关系。这对于博士项目申请者来说，展示自己的学术能力和研究潜力非常有帮助。
学术出版物：学生可以尝试将自己的研究成果发表在学术期刊或会议论文集上。学术出版物是展示研究能力和学术贡献的重要方式，对于申请博士项目具有积极影响。
独立研究项目：学生可以自主设计和开展独立的研究项目，探索自己感兴趣的学术领域。这种项目可以展示学生的独立思考和创新能力，并为申请博士项目时的个人陈述和推荐信提供有力支持。




 