


简历（Resume/Résumé）是在美国大学申请阶段、美研申请阶段以及求职时必须提供的一份材料。一份简历，就是对申请者的教育经历，工作经历，与活动经历进行一个简要的介绍。另一种与简历相似的文书叫工作履历（CV/Curriculum Vitae）。在美国范围内，一份工作履历一般用于教育工作的求职中，因此与简历相比，其中会包含更多的信息，比如申请者所有发表的文章，参与的回忆等。
就申请美国大学而言，有时候学校会要求学生提供Resume或者CV，此时一般能将两者都当作简历来处理，即准备一份一到两页的文件来简明扼要地展示自己的经历与特长。如何写简历有助于更好的申请呢？
一、 简历的重要性
申请美国大学时提供的不同材料在招生官的决策中扮演着不同的作用，比如学生的学术能力由考试成绩和平均绩点（GPA）来表现，而个人陈述则是学生的个人闪光点的主观描述。那么如何写简历？简历的定位更偏向于向招生官展示学生的一个整体情况。学生用简历向学校展示自己的过去成就，并综合推销自己；因此，一份完整又简洁的简历也是申请过程中必不可少的一份文书。

二、简历的写作方法
简历的写作一般从内容和格式两方面进行考虑。内容上来说，简历的写作一般包含四部分：
第一部分一般为个人信息。这一部分一般包括姓名，地址，邮箱，电话等信息，但是要注意，一般投递美国高校或单位的简历不需要附带本人照片，以及性别，年龄，婚姻状况等较私人的信息，以避免录取结果有歧视之嫌。
第二部分则是教育背景。申请本科的学生一般在这一部分附带自己就读过的所有高中的信息。如果是美国本科转学的学生，则先列出目前就读的本科，再列出高中信息。如果是申请研究生的学生，则列出所有曾就读过的本科院校，包括转学的学校，高中学校的信息一般可以不放在简历上。每列出一个学校，要附带的信息包括：校名，就读与毕业时间，平均绩点（GPA），本科院校则还要指出自己就读的专业。
第三部分一般填写工作/实习经历。申请工作职位，或者商学院的录取时，简历中这一部分是非常重要的。按照时间顺序，从近到远进行罗列。同时可以在重要程度上有所侧重，比如在这部分更多的介绍在正规公司进行的专业相关的实习，或者持续时间较长的实习，而类似于“兼职”性质的工作经历则可以不罗列。在罗列工作经历时，要附带公司名，工作起止日期，自己负责的工作内容等。在描述自己的工作内容时，一般第一个单词统一用动词的一般过去式，注意不要用太过于笼统的动词，比如did，made，conducted，而可以用designed，edited或supervised.
第四部分则包含一些其他信息， 比如课余活动（activity），在校获奖（honors and awards），个人特长（skills）等。
格式上来说，一份简历有长度与排版上的要求。
简历的长度一般为一页，如果工作经历比较丰富，则可以拓展到两页。但要注意的是，如果简历要写两页的话，那么就必须写满两页，而不能只写一页半，或者一页大半。如果简历的初稿为一页多几行，那么就可以通过删减内容，或者调整页边距将简历缩短到一页以内。
而简历的排版，大体上分两种。第一种是从上往下阅读的，没有表格线的表格式排本。这种排版将简历的四部分内容按照顺序从上往下呈现，格式清晰，结构清楚，便于招生官在短时间内进行审阅。表格式简历的范例如下：

而另一种排版则是根据“从左到右，从上到下”的原则。简单来说，招生官在阅读简历时，会在最前面几行采取“从左到右”的阅读习惯，然后视线会停在右上方，并在右侧开始进行“从上到下”的阅读。因此，这种简历会将重要内容放在右半部分，而在左侧放置个人信息等相对没有那么重要的内容。具体范例如下：


三、准备简历的注意事项
1、排版
不管采用哪种排版，或者采用不同于以上两种的排版，简历都要保证简洁清楚，以便于招生官能快速地把握到他看重的信息，这也同时对内容写作有了一定的要求。因此，想要写出一份完美的简历，必然要以丰富的工作经验做支撑，同时，在内容与形式两方面多下工夫也将是其必要条件。
2、长度
简历不要超过一页。不管你是曾徒步穿越撒哈拉沙漠、绘制了一个新的基因组，还是创立了一家跨国公司，雇主都不会想读你简历的第二页。简洁连贯地将你的技能和经验转化为一份一页纸的简历，同样能证明你对文字和内容的把控能力。千万不要用很小的字体，把所有的东西都压缩在一张纸上，糟糕的审美会让你立刻被嫌弃。
3、经验描述
不需要反复描述同样的经验。如果你想在简历内容里展现你对某种电脑程序的操作能力，或者某个类型的分析技巧，不需要在不同的项目中反复强调，除非你在每一个项目里都只用到了这一种技能。在第一次提到该技能后，应该在之后的内容里表现出你对该技能做了哪些提升，或拓宽了哪些认知。另外，由于篇幅有限，不需要涉及到与申请无关的经历。虽然它可能算是一段收获颇丰的客户关系管理经验，但你16岁时在一家咖啡馆工作4个月的工作经历并不会与你申请数学专业研究生或科技公司技术岗位有很大关系。你需要认真思考哪一种经验最适合于每个专业和工作的申请，并相应地精简简历内容。
4、不要用奇怪的邮箱地址
向教授或雇主发一份非常专业的学术资料时，你一定不希望自己的邮件地址是 [email protected]。如果你还没有创建一个专业的电子邮件地址，Outlook是一个很好的平台，且建议你以专业的方式使用自己的名字作为邮件地址。
5、不要撒谎
虽然我们都知道虚假信息在简历中出现是一个很不好的行为，但我们中仍旧有很多人在简历中撒谎。你可能会告诉自己，你只是在美化事实，然后用另一种角度来展示自己。但实际上，谎称你在某个公司的时间比实际长得多，或者你的责任比实际做的多，只会让你陷入麻烦。无论是在论文写作还是在学校申请中撒谎作弊，总是会暴露出狐狸尾巴。不撒谎是正确认知自己的最好方法。
6、语言晦涩
把你的每一段经历和角色都精炼成一段史诗级的歌颂美文是很不理智的行为。原本散文式简历就会让人读起来难以接受，晦涩难懂的语言只会让它看起来更不专业。
7、注意格式
除非你申请的是一个平面设计的专业或职业，那样如果你准备一份具有高水平设计技能的简历将会吸引到招生官的注意力。不同寻常的简历格式只会让招生官的内容收集、亮点需找过程困难重重。比如使用一种很时髦的字体、使用五彩斑斓的颜色或酷炫的插图，也许在当时你认为这是一个很不错的主意，但事后你就会发现这份简历的画风是如此的落俗。
希望现在申请学校的同学们，能够重视对待你的简历写作。希望大家都能申请到自己的Dream School。如果同学有任何关于如何写简历，我的简历是否足够出色的疑问，都可以联系美国续航教育，我们在这里随时为你解答疑惑。



 