


一、申请加急
学生或交流访问学者的旅行目的为，需在美国开始或继续有效的学习计划，此计划于60天内即将开始，且普通签证预约已经排满。此选项仅限于学习时间在60天以内开始的学生和交流访问学者。同时，申请人在最近六个月没有被美国大使馆或总领事馆拒签的记录。
        必需文件：
1、注明学习计划开始日期（60天以内）的I-20表或DS-2019表原件。
2、如有必要，还需提供SEVIS缴费证明。
在登录预约面签页面之后，选择最早的可面谈日期。请注意，须首先安排普通面谈时间，之后才能申请加急面谈日期。安排面谈时间时，屏幕上会出现一条信息，显示最早的可面谈日期（包括加急面谈）。如果没有更早的可面谈日期，则没有必要再申请加急面谈。
 如果想继续申请加急面谈，请使用英文写明加急面谈的理由后在线提交或联系预约中心获取帮助。请务必注明自己认为符合加急面谈条件的紧急旅行类型。登录到个人档案中通过提供反馈功能在线提交申请之后，请耐心等待大使馆或总领事馆的电子邮件回复。
如果大使馆或总领事馆批准申请，您将收到一封电子邮件，提示您在线安排加急面谈时间。预约中心无法安排加急面谈时间，但代理人可协助解决相关问题，敬请谅解。如果大使馆或总领事馆拒绝加急面谈申请，您将收到相应的电子邮件通知，此时应继续使用当前的预约面谈时间。
二、申请免面谈
不论是首次申请美国签证（美国签证申请）或者续签，申请流程大致相同。需要注意的是：即使您护照到期，但签证可能仍然有效。您可以使用包含有效签证的旧护照和有效的新护照去美国旅行。
您可使用签证代传递服务加快申请流程。大多数情况下，使用该服务则无需前往使/领事馆进行面谈。但是，同面谈一样，代传递服务并不能保证签证申请成功。而且在某些情况下，使/领事馆在审查通过代传递服务提交的申请之后，可能要求申请人亲自来面谈。
具体要求可访问以下网址：http://www.ustraveldocs.com/cn_zh/cn-niv-visarenew.asp
三、行政审理
在申请人与签证官面谈之后，有些签证申请还需要进一步的行政审理。签证官会在面谈时告知这种情况。大多数行政审理程序会在签证面谈结束后30-60天内完成。如需进一步行政审理，持续时间将视各申请案例的具体情况而定。所以，最好在预定旅行日期之前尽早申请签证。
如果您通过代传递服务提交申请，且签证官决定您需要接受面谈，则签证官会通过该服务将护照和申请材料返回到您手中，并会随附一封信函，要求您安排面谈时间，并去所选地点的使/领事馆参加面谈。您无需再次缴纳申请费。
如果您已接受面谈，签证官可能会要求您提交其他信息，或通知您的案子将进行行政审理。如果需要更多信息，签证官会发给您一封书面信函，说明需要提交的信息及提交方式。大多数情况下，您可以将所需信息提交至221(g)信函中提供的电子邮件地址。如果您需要提交补充材料的原件，则必须到中信银行文件收集处进行提交。
221(g)条款是指申请材料中缺少必要信息，或者申请需要行政审理。负责审查申请的签证官将根据221(g)条款，暂停处理您的案例，等待进一步的消息。
四、学生签证的有效性
对于在美国境外的学生，如果学生在美国境外停留时间或停课时间超过五个月，除非其海外活动与课业相关，否则会丧失其F-1签证身份，则返校时必须重新申请F-1学生签证。出发前，学生们最好事先与学校的指定管理人员沟通，确定其海外活动是否与课业相关。如果学生离开美国从事非课业相关活动的时间超过五个月，在准备返校之前最好到使/领事馆申请新签证。
对于在美国境内的学生，根据美国移民法，如果学生在转校或转项目后五个月内还未重新开始上课，将丧失其F-1学生身份。一旦丧失身份，除非USCIS予以恢复，否则学生的F-1签证也会失效，因此需要在美国境内采取身份激活（学生身份恢复）的措施。
五、曾经有过拒签历史
美国驻海外大使馆对任何签证的申请，都有绝对的决定权。如果不幸签证被拒了，申请人仍有重新申请的权利。很多人都担心拒签记录对下一次签证的影响。只要你找出了拒签原因，在下一次签证申请时，在申请表格中清楚的写明自己的拒签历史，其次在申请的材料中附上说明上次拒签原因的文件，并清楚解释拒签的缘由，拒签记录是不会直接影响第二次签证的结果的！
千万不要在还没搞清楚拒签原因的情况下，贸然递交第二次美国签证申请。如果清楚了，可以针对不足的材料做修改。通常若被拒绝颁发签证，美国领事馆官员一般都会在面谈结束时口头告知拒签的原因并说明拒签的原因，或告诉申请人再次来申请时需要重新提供哪些材料和证据。

六、敏感专业申请签证
签证是否通过，决定你能否去美国留学。影响签证申请难度的一个重要方面就是你去美国留学的专业，有些敏感专业或者有移民倾向的专业很容易被拒签。如果申请的是这些专业，就要更认真更全面的准备签证材料以及签证问题，这样能增加签证通过的机率。
1、信息安全专业
与加密和解密系统相关的技术，以确保保密通信，视频，数据和相关软件的安全。数据安全对于一个国家来讲至关重要，所以美国也并不很愿意将自己的技术教育给其他国家的学生，以免自己的先进技术被他国利用。
2、远程拍摄和侦查专业
遥感技术算是冷门专业，属于高科技范畴!虽然我们知道的遥感技术多少民用，但是也是可以运用于某些侦查项目——例如无人驾驶飞机和遥控飞行器的侦查能力等等!甚至和卫星遥感技术业相关!该专业还会涉及到光学等其他学科的知识。
3、高级电脑/微电子技术专业
推进计算机和软件在导弹和导弹系统的开发和部署，并有利于核武器的研发和生产。其中技术包括：空中预警定位，电子对抗的处理器，微机补偿晶体振荡器等。
4、材料科技专业
我们所说的材料并不是服装或民用设备的材料科技专业!而是涉及到飞机、航天器和潜水艇的复合新材料！选定的特种材料具有可以开发电磁吸，磁和超导的特殊能 力。这些技术与先进的金属和合金，非复合陶瓷材料，陶瓷，金属陶瓷，有机碳材料，聚合材料等有关。所以签证官会将这类的高科技专业例如为重点保护的专业。
5、化学与生物工程
化学与生物工程则是中国理科生最喜欢的专业之一，毕业之后可以从事高科技研究和制药行业，之所以这个备受追崇的专业也算在敏感专业，是因为这个专业可利用专业知识制造危险品。
6、导航和制导控制专业
这些能力直接决定了两个非制导和制导武器的发射精度和杀伤力。技术包括那些与内部导航系统相关的，跟踪和末端知道装置。飞行和车辆的控制系统。
7、导弹专业
与飞行器和导弹系统相关的技术都会被列为美国受保护的专业，所以即使是在申请的时候也会被收阻挡。卫星运载火箭的开发技术，其中包括弹道导弹、太空运载火箭、太空火箭、无人驾驶空中设备和载入飞行器。
8、飞机与导弹的推进系统和车载系统专业
与飞机和导弹的近地高超音速飞行相关的推进技术。许多这样的技术都是具有双重用途的，其中包括液体和固体火箭推进系统技术，独立火箭状态或分离机制，航天耐热高性能结构和推进系统试验设施技术。这些高科技算是最高国家保护的机密，即使在在中国，一般人都不是那么容易接触到，更别说外国人了。
七、常见签证被拒原因
(1) 资金证明不足或证明材料不足。证明自己身份立场的文件一定要准备齐全，从身份证、护照到学校的录取通知书，让面试官相信赴美的意图是明确的。另外，对于资金准备的要求，若金额太低，面试官会觉得你无法完成学业的可能性较高。
(2) 计划不够详细。学生一般会被要求阐述学习计划和归国发展计划。这对签证官衡量申请者是否要赴美的必要提供了极大的支持。计划需要完备，无明显逻辑漏洞，并且无太多不切实际的预想。
(3) 不是一个真正的学生。例如你想通过获得学生签证去打工，你的学习能力很弱，在国内没有做任何准备，使得签证官怀疑你是否有能力完成学业，并且会怀疑有移民倾向。
(4) 面试表现不佳。学生签证的申请者默认沟通语言一般是英语，如果当天非常紧张，出现了沟通问题，不能清晰地回答面试官的问题，也有可能会被拒签。



 