


人吃五谷杂粮，哪能不生病？平时有个头疼脑热发烧感冒的也是在所难免。在国内的话，我们都是去自己熟悉的药店或者医院看病拿药，关于费用，医保是否报销等问题可以与医院的工作人员及时沟通。但是美国的医疗系统，健康保险体系和国内完全不一样。今天我们就给大家带来了美国看病就医总攻略，包括医疗保险、预约医生和药品购买等内容。

 一、留学生医疗保险计划 
1、校内保险
大部分美国大学会选择声誉良好的保险公司合作，为学生提供学生医疗保险计划(Student Health Insurance Plan)。这种保险计划一般用于学生在校外就医，如做手术住院等，校外急诊，处方药，化验检查可以报销部分医疗费。有些学生医疗保险计划还包括牙科保险，视力保险。大部分学校是强制要求学购买医疗保险的，学生的学费账单中包括医疗保险费这一项目。在每学期注册缴费后，学生就自动加入学校的学生医保计划。
根据学校和保险公司的协议，每所学校的学生医疗保险计划所覆盖的医疗服务范围和保险费用等都不相同。由于学生们属于年轻健康的群体，所以学生医疗保险的保险费相对较低。再加上多数学校设有校内诊所，在校看病的医疗费用相对常规的诊所低很多，因此购买留学生保险是比较划算的。需要注意的是，如果购买了学生医疗保险计划，除非急诊，平时都是必须先在学校诊所看病。校医会根据病情需要，再将学生转诊至专科医生或医院，这样的流程也保证了学生都是在医疗保险network的机构看诊，就医后该报销的费用保险公司会自动报销。
2、校外保险
有些同学觉得校内的医疗保险不符和自己的需求，或者想要选择更适合自己的保险计划，那就可以向学校申请豁免学生医疗保险。校方对学生在校外购买的医疗保险有最低标准的要求，达到标准，学校才会接受。学校在每学年注册时要求学生必须提供医疗保险证明，否则不能注册。
学生们在购买校外保险时，一定要留意以下几点注意事项： 
首先，最重要的就是保费的额度。大家在进行保险计划的选择时，要重点关注保险的免赔额（Deductible）和赔付比例（Coinsurance）两大指标。免赔额是指医药费在多少以下的部分保险不会cover，而赔付比例是指投保人自付和保险公司赔付的比例。举个例子，如果你的账单总额是$1000，购买的保险计划Deductible 是$500，那么，这500美金你就需要自己付，剩下的500美金保险公司就开始报销。如果你的 Coinsurance 是20%，那就意味着你只需要付500美金的20%，其余的80%保险公司支付。简单来说，低额度的免赔额和赔付比例是比较划算的。 
其次，学生在选择保险时也可以关注一下保险覆盖的医疗网络（In-network）系统。这个概念在国内的保险中是不存在的，但在美国保险计划中却很重要。一般来说，美国的每家保险公司都有自己的医疗网络系统，系统内会包括很多与该保险合作的医院、诊所和医生等相关信息。学生如果在In-network支持下的医院看病自付费用会很低甚至不用自付任何费用，但是如果在Out-of-network的医院看病，自付额可能就会很高，仅一次普通的门诊费可能就要100美元左右。 
除了保费额度和保险的医疗网络系统以外，保险是否cover预防性治疗（Preventative Care）费用也是很重要的一项考察标准。这里所谓的预防性治疗主要包括常规体检和打疫苗两大项。有过美国留学经验的学生都知道，不管是申美本、美研还是美博，学校一般都会要求学生进行疫苗注射。而对于无法在国内完成疫苗注射的学生而言，在美国补打疫苗是必不可少的。就小编的亲身经历而言，如果保险不cover疫苗费用，那它的价钱将非常昂贵，一针大概在200至500美元左右，这样算下来仅仅一种疫苗的注射就可能将要花费1000美元左右。但是如果保险cover疫苗费用，学生就大可不必担心了，甚至还能享受一些福利，如免费注射HPV九价疫苗，这个疫苗的费用在国内算下来大概也需要5000人民币左右。 
美国的私人保险公司一般属于管理型保健公司。除了以上提到的三点以外，学生在选择保险计划时还要综合考量保险覆盖的范围（哪些疾病的治疗不属于保险范围）、计划最高保额（每月/全年最高赔付额）以及付费方式（月供或全付）等其他因素，切不可只关注于保费（Premium）是否便宜就草率决定。要知道，选择一家信誉良好的保险公司为自己提供全面的健康保障是留学生活中最关键的一点。 
二、大学生健康服务中心须知
美国大学一般都设有学生健康服务中心(University Health Services)，为学生提供门诊、急诊、化验检查、健康咨询、心理辅导、疫苗注射等各项基础医疗服务。有些学校还设有药房。这里的医生担当学生家庭医生的责任，普通的常见病和外伤等都可以在这里解决。

学校诊所对所有在校就读的学生开放。有些学校规定所有学生在注册时缴纳保健费就可以免费使用学校诊所的医疗服务。此外，校外或夜间的医疗服务通过医疗保险来支付。 还有些学校的诊所，根据学生不同的医疗保险，对学生收取不同费用。总体上，美国基本都是先看病，后交钱。如果你买的是学校医疗保险，在学校看病只需支付个人自费部分的费用（copay）。如果是校外保险，可能需要先支付所有的费用，然后再凭收据向保险公司报销。建议大家在收到账单后联系医疗保险公司，了解具体的报销流程。

三、药品购买
1、非处方药
美国的药店很多，但一般都不是只卖药的药店，单从“门脸”上是看不出来的。比如，人们常去的沃尔玛、塔吉特百货(Target) 等美国超市，或者一些大型连锁食品超市里都有“药店”，即在这些连锁店里开设了卖药区域。一般的常用药，比如应对感冒、发烧、咳嗽、消化不良、过敏等相关药物都可以在大型连锁店的药品专卖区买到，而且价格适宜。这些大型连锁店每天开门营业，晚上打烊的时间都很晚。这些“药房”上岗的药剂师都是从正规学校毕业，并获取考试合格证书的。所以，只要把自己的病症跟药剂师说明白，他们会迅速为您找到合适而且价格不贵的非处方药。


除了沃尔玛、塔吉特等大型连锁店，您可能会在街上看到过很多如 CVS Pharmacy、 RiteAid Pharmacy 和 Walgreen Pharmacy 等便利商店。需要注意的是：如果这些便利商店标有Pharmacy(药房) 这个词，就表明也出售药品，里面有药品货架，也有药剂师在里面配处方药的药品柜台。
2、处方药
美国对处方药的管制是很严的，如果医生没有给病人看过病就乱开处方或冒用他人医疗保险都会依法受到严厉惩罚。患者只有拿着医生开的处方才能购买处方药。学生有医疗保险的话，处方药的费用也不会特别高。不看急诊的话，也可以预约到附近社区或者学校里面的诊所或者医院就诊。在纽约、费城、旧金山和洛杉矶等大城市的中国城，通常会有华人医生开的诊所。同样的处方药在不同的药店价格会不同，有的差价还较大。所以，买处方药前，可以给周围几家店面的药房打电话询价，然后再确定去哪里买药。来到药房，药剂师会告诉您大约需要多长时间可以配好您的处方，一般的处方药只需要10分钟到半小时。
四、美国看医生流程
提到在美国看医生，很多留学生都没有经验。医生该怎么找？看医生的流程是什么样的？怎么跟医生沟通身体状况，问题一个接着一个。不过，大家不用担心，今天小编就为大家总结了购买续航留学生医疗保险之后在美国看医生的大致流程和大家应该准备和注意的事项。
Step 1: 找到医保范围内的医生
美国看病和我们在国内拿上病历卡直接去医院是不一样的。首先，如果你觉得不舒服了，要做的第一件事不是急着去医院，而是要提前预约要看病的医生。预约医生之前要找到你的保险卡。一般在开学之前，留学生都已经买好了保险。不管你买的是校内的保险还是校外是保险，你都会有一张保险卡。
以续航留学生医疗保险为例，购买保险成功后你就会在电子邮件中收到自己的保险卡，这张卡是你日后去医院必须要带的。找到保险卡之后，你需要做的是查找网内（in-network）医院。网内（in-network）医院可以理解为和保险公司的医疗网络有协议的医院。  通常来说，去网内医院看病的报销比例高于网外医院。
怎么查找网内医院呢？我们还是以续航留学生医疗保险为例：首先需要登录保险的个人账号，在屏幕的左下方找到查找医生（Find A Doctor）的功能，点击这个按钮，然后选择你自己购买的保险计划。选择好你所购买的保险计划之后，网页会要求输入你所在地址的邮编。只要输入自己的邮编，网站就会显示出所有在你附近的网内医院。这时候，你就可以根据自己的需求选择医院、诊所或者医生。
Step 2: 电话预约就诊
搜索到自己想要去的医院，或者是想要看的医生之后下一步就是预约。  下面就以选择全科医生（Primary Care Doctor）为例，只要在网站上点击全科医生，就会出现所有你输入邮编附近的医生。大家可以根据医生所在医院的位置，该医生的受欢迎程度来选择。选好医生之后，根据网页的电话号码来预约。

打电话的时候，可以说I would like to make a appointment with Dr.XX. 工作人员会问你，你是不是New patient（以前没有看过这个医生的新病人）。因为有的医生不接受新病人，只看之前看过的。如果你是第一次看医生，就需要告诉对方，你是新病人。一般来说新病人的话，工作人员会要求你提供保险卡的信息。这个过程是为了来确定这个医院或者这个医生是不是接受你的保险。如果你是之前看过这个医生的，他们就会自动有你的保险信息，工作人员可能会问你，关于你的各种信息有没有变化。
我们选择全科医生做例子是因为在美国大家一般都是先去看全科医生，有时候也被叫做是家庭医生。全科医生会根据并且来决定你是不是需要去看专科医生。这有一点好处就是不会浪费医疗资源。因为全科医生有专业的评判标准，她可以根据你的病情来决定你需要的是什么等级的医疗服务。举个例子，普通的体检，或者是不太严重的头疼感冒都是看全科医生。如果一个女性说希望接受妇产科的检查，那么，全科医生就可以refer病人看妇产科的专科医生
在美国，只要不是无法等待的急症病情，学生都需要先跟家庭医师（Physical Care Physician, 简称PCP）进行邮件或电话预约。一般来说，主治医师的专业领域可能是外科、内科、妇科、儿科四大类。小编建议学生在不了解的情况下先选择外科，如果真的不满意后期再进行更换就可以了，无需在第一次时花费太多时间。除了自己在官网上找医生外，学生也可以直接打保险公司的电话，请求其为自己推荐一位距离较近且可以尽快接诊的医生。一般在预约成功之后，工作人员可能会告诉你取消预约的规则（Cancle Policy），一般是如果你需要取消预约要提前24小时打电话告诉医院自己不去了。如果需要改时间，也可以通过电话重新预约。大家注意，如果你不赴约也没有打电话取消，那么医院是可以照常向你收取医生的问诊费用的。
鉴于预约的等待时间不固定，短的时候可能是三四天，长的时候可能有半月之久。小编建议留学生购买好医疗保险后，就第一时间选定自己的主治医师，并尽快预约第一次见面。通常来说，第一次见面时，主治医生会大概了解一下学生的身体情况（病史、敏感史等）并做好详细的记录。这样学生如果在后期身体不适需要就诊，主治医生就可以更快更好地了解学生病情，做出判断。
Step: 3 就诊准备
接下来，我们就介绍一下在前往医院或者诊所看病之前需要准备些什么，以及在就诊过程中会发生些什么？
按照美国的看病惯例，病人是需要提前半小时到达医院。原因有这么几个：第一、你需要一定的时间check-in；第二、在见到医生之前，有助理或者护士会对你有一个预检，比如量血压心跳、问一下你的病史，问你今天为什么来看医生等等。如果你是非常着急的赶过去，那么，你的血压数据可能会假性的升高，这些对医生的判断会造成影响。第三、如果你不是第一次来看病的话，医生通常会在见病人前先在系统里料及一下病人的病史，这也是需要一点时间的。
就诊前的一天，大家可以准备一张白纸，做一个清单。清单上要写
1、自己的过往病史以及有没有家族病史；
2、这次为什么就医，有什么症状，比如哪里疼，疼了多久，是尖锐的疼还是隐隐的疼？
3、自己最近有没有服用什么药物，比如抗抑郁的药物等等。这些对于之后看病时医生开处方药都是至关重要的，因为某些药物不能和其他药物在同一时期服用。
4、离自己家最近网内药房的地址及电话，这是为了方便取药。
5、如果情况允许的话，约个朋友陪同。
6、自己查询一下可能需要用到的一些英语单词。这里可以推荐一个网站：symptoms.webmd.com，在这个网站只要你输入一个简单的描述自己的症状的词，就会出现更多延伸的相关描述。比如说，你输入Pain，系统就会提示你有很多种Paind 的表达方式。这个网站提供的英语表达都非常实用。
第二天到了医院，首先要做的就是check-in（挂号）。一般是在前台出示自己的ID和保险卡，不是新病人的话可能只需要报上自己的Last name 和预约时间。之后，就需要在等待室等待护士来叫你的名字。叫到名字之后，护士会带你进入诊室，给你量血压，询问一些简单的问题，之后医生就会出场了。
医生见到病人之后会询问病人的症状，这时候你准备的清单就可以派上用场了。完成问诊之后，医生就会根据病情开处方药或者是开一个order让病人做检查（比如抽血，拍X光，拍B超）。如果是开处方药，医生会问你希望在哪家药房取药，你可以告诉医生的地址。这样医生的处分就会自动到这个药房，你可以直接去拿药。如果医生开了检查，那你需要问清楚做检查之前需要有哪些注意事项。比如说，做腹部B超需要空腹不能进食和喝水，做血液检查的前一晚不能吃过分油腻的东西，不能喝酒等等。看完医生之后，可以问医生是否需要预约下一次的就诊，要不要等医生通知检查结果，药吃完了怎么refill。
如果学生的身体问题如果超出医生的专业领域范围，那么医生一般会refer给学生一位专科医师。学生拿到医生的refer后，可以去前台预约专科医生，也可以如上述所说，进行邮件或电话预约。这里的refer是很重要的，根据保险计划的不同，有些学生如果没有PCP的refer就自己预约专科医生很有可能会失败或是被拒保（保险拒绝进行理赔）。除此之外，学生如果有多项身体问题想要跟医生具体沟通，医生一般会帮其排个优先次序，先处理比较紧急的那一个。如果是不同专科的问题，学生可能需要预约其他专科的医生，分多次就诊。
美国大多数保险计划实行的都是“先看病，再付款”方式。这也就意味着，除了一些金额不大的挂号费（copay）学生可以选择在check-in时缴纳，其他的账单都会在事后收到，这个等待时间可能长达一两个月之久。具体流程如下：学生在看完病后，医生会根据学生所填的保险信息，把开销单寄给保险公司要求其付款。保险公司收到账单后，会根据学生enroll的保险计划进行理赔，然后寄回给学生一份详细的账目表。表格中会显示出学生看病所需支付的全额医药费和保险公司承担的部分，而这两项的差额就是学生需要自己缴纳的费用。
以上就是留学生可以参考的看医生攻略。如果大家还有其他关于美国医疗保险的问题，欢迎咨询美国留学机构续航教育。




 