

【23年4月24日更新】 补充选校因素讲解 。 

一、如何选择合适的学校
1、地理位置          
地理位置对于找工作的重要性是不容忽视的，尤其对于商科专业的同学来说更是如此。一些大城市如纽约、波士顿等都是金融业的重要聚集地，这些地方有着众多金融企业和机构，提供了许多实习和就业机会。因此，选择就读于这些城市的学校会让学生更容易接触到这些机会，与企业建立联系并获取实习和工作的机会更大。在校招时，许多本地金融企业也会将学校作为目标学校，积极招收实习生并提供更多的全职工作机会。但是，尽管地理位置非常重要，但不是找到好工作的唯一因素。学生在选择学校时，还需要考虑其他因素，如学校的教学质量、师资力量、学术氛围等。
即使地理位置不是特别理想，如果学生能够好好利用校园资源，找到好的实习和工作机会的可能性也是很高的。许多学校都有丰富的校园资源和就业服务中心，可以提供一系列的就业支持和资源，帮助学生实现自己的就业目标。学生可以利用这些资源，包括职业指导、简历建设、面试技巧等，提升自己的就业竞争力。此外，建议学生在拿到录取通知书或职业机会时，可以注册 LinkedIn 等社交媒体平台，关注校友的就业情况，并与他们联系，了解他们的工作经验和学校项目情况，从而更好地做出自己的选校和就业决策。
2、留学成本            
对于留学生而言，留学成本是一个需要认真考虑的因素。很多同学都希望能够进入顶级私立院校攻读学位，毕竟这些院校在学校资源分配和师资力量方面有很大的优势。然而，顶级私立院校的留学费用也是非常高的。例如，有一位学生从南卫理公会大学转学到了一所普通的公立大学，原因就是南卫理公会大学该专业的学费太高了。每学期需要支付5万美元，一年将近10万美元的学费，这个留学成本实在是太大了。
对于读研的同学而言，留学成本也需要格外注意。本科生可以通过转学和转换学分等方式继续攻读学位，但研究生基本上是不支持转学的。研究生学制较短，有的甚至只有1年或9个月，因此大部分院校不接受转学生的申请。如果真的想换学校，那么只能重新申请，这将浪费时间和金钱。因此，选择学校的同学们一定要考虑自己的家庭情况和经济情况，毕竟没有最好的学校，只有最适合自己的学校。
3、课程设置
在选校的过程中，除了学校地理位置和留学成本之外，专业的课程设置也是非常重要的因素。很多同学只是看到专业名称相同就认为课程内容也一定相似，但实际上不同学校的同一专业可能会有不同的课程设置和课程内容，甚至可能偏向不同的方向。比如，同样是计算机科学专业，有的学校更注重计算机网络和数据库方向，有的学校则更注重人工智能和机器学习方向。因此，在选择专业的时候，应该详细了解各个学校的课程设置和内容，看是否符合自己的兴趣和能力。只有选择适合自己的课程设置，才能在未来几年的学习中获得更多的兴趣和动力，更好地完成学业。

4、巧用免费资源
（1） 美国大学数据库
网址：https://www.forwardpathway.com/ranking网站为中文，适合中国留学生参考。数据库中包含最新的美国大学TOP 200 排名信息，每所学校的详细介绍，重要申请数据等。除了综合学校排名，该网站还包含6大研究生院排名，分别为：教育、工程、商科、医学、法律和护理专业。关注学校地理位置的同学可以切换到美国大学排名地图模式筛选适合自己的大学。
（2）EducationUSA
网址：https://educationusa.state.gov/ 该网站详细介绍了美国的教育系统，留学生生活小故事以及学生住宿等多方面信息。该网站是纯英文网站，英文不好的学生可以用翻译器查看网页内容。
（3）大学网站
想要了解一所美国大学，最准确，最全面的信息当然是来自这所学校的官网啦！无论是在校学生标准化考试成绩、专业设置还是奖学金等信息，学校官网的信息永远最具有参考价值的。
（4）学校招生办公室/国际学生办公室
 由于对学校官网并不熟悉，有时候国际学生会出现找不到自己所关注的信息的情况，这个时候学生可以打电话或者发邮件给这所学校的招生办公室/国际学生办公室，直接在邮件或电话里提出自己关心的问题。
除了以上四个常见的资源，学生还可以利用College Board（网址：https://bigfuture.collegeboard.org/）以及U.S.News的College compare（网址：https://www.usnews.com/best-colleges/compare）等工具对美国大学进行筛选。


二、选校时应考虑以下几个问题
1、这所大学能够满足我的学术需求吗？
学生选择研究型大学或者研究型学院时，学生们首先考虑的因素则是学校是否能够提供自己感兴趣的专业。学术需求不仅仅指的是学校是否拥有相应的学位，更多的是考虑到学校的教师资源是否能够为学生提供必要的帮助，甚至是实验室等硬件设施是否能够满足学生的基本需求。学生在考虑学术需求时，更应具有一个较为明确的目标，例如选择为学生提供人文、科学以及社会科学等更广泛的文科课程或者强调专业及技术的理工科课程。而是否适应小班授课也决定了学生选择不同规模大小的学校。
2、课堂之外是否可以满足我的更多学术需求？
简而言之，美国地域辽阔，美国大学分部在不同的区域，有大城市或者是小城镇，不同的地域环境拥有不同的校园文化以及周围社区文化，这种文化也是学生在选择适合自己的学校时一个更加深入的考虑因素。如果在大学所在的区域有亲朋好友，也会为学生在美国就读期间提供一定的依靠与支持。在我们收到的很多留学故事中，留学生对于自己的学术需求也都有很多自己的见解。
除了地域之外，校园里提供的课外机会也是判断大学是否合适的一个组成部分，这些机会还包括家教服务以及强大的国际学生办公室，与现在正在就读在该所学校的来自中国的学生讨论了解他们的经历，也是一种衡量学校是否可以为国际学生提供更多学术需求的方式。
3、我的经济条件是否足够负担得起学费及生活费？
对于大多数中国留学生来说，这是一个非常现实的问题，留学成本是判断学校是否适合自己的另一个重要组成部分。美国留学成本对于国际学生来说是比较高的，学生需要很现实的面对这个问题。大城市的生活成本要比小城市高出一到两倍，私立大学比公立大学的学费高至少20%，这些费用都需要仔细的计算。
4、学校是否可以实现我的职业目标？
在选择美国大学时，学生们经常会考虑一所学校在他们毕业后如果为之后的生活做好准备，不管是在美国找工作或者是进一步获得研究生学位。学校通常会为学生提供毕业后就业的相关数据，而国际学生通常可以要求学校提供国际学生毕业之后就业情况的相关数据。


三、如何选择适合的专业
下面，我们主要介绍五个比较热门比较吸引中国留学生的专业领域。
1、工程领域
学过工程专业的人中，估计60%后来都转成其他专业了，江湖上也就没有了他们的传说。其难度之大在于对学生的综合能力全面性的考核。这颗叫工程的树上挂了很多学生，最后能拿A的学生少之又少。如果你不喜欢理科还有数学，劝你还是不要轻易尝试这个专业。物理学，统计学，代数几何，这些陪伴很多高中生度过艰难的高考岁月的“岁寒三友”将在工程专业中重聚并再续前缘。当然， 如果能顺利拿下工程师学位，每年的收入平均是$57,000，还是相当可观的。
参考资料：美国工程学院排名
2、建筑领域
美剧《老爸老妈浪漫史》中的男主角Ted Mosby就是建筑师，这个头衔足以成为他在很多次搭讪中成功的Pick up line- “Ted Mosby, architect.” 由此可见建筑师是一个很Cool的专业。这个专业有多难呢？比很多人想象中的还难！因为建筑师不仅仅是通过考试，或是Copy那些已经存在的伟大建筑作品就算过关了，他们必须从无到有设计并且建造出新的作品。一位加州理工大学的建筑学教授表示为了让学生顺利毕业，他会在大三的时候就给学生布置一个“毕业论文”。论文的内容是让你设计一栋高于25层的大楼，或是设计一座桥梁。听起来很容易的样子，殊不知学生的作品需要包含从选址到建筑材料如每颗螺丝钉的大小的决策和设计。高难度意味着高收入，建筑专业的平均年收入是$76.100。
3、生命科学/微生物学
这是一个看起来很有趣的专业，也是一个很有挑战性但是回报较高的专业，主要研究如细菌，线粒体还有病毒之类的微生物以及他们如何影响其生态环境，生物以及人类。如果你想要成为一个微生物学家，你必须具备很扎实的写作，阅读，计算机科学，数学以及语言沟通能力。很多这个专业的学生都会后来选择特定的微生物领域深入研究。学习其他语言对这个专业来说也是很重要的，因为很多重要的信息需要和国外的专家学者一起交流讨论。更不用说一些基础的技能如时间控制管理，对抗压力工作，小组工作以及独立工作都是这个专业需要经历的。专业的年平均工资大概在$67,550左右。

4、商业管理
商业管理也是最受国际学生欢迎的专业之一，同时也是就业前景相对比较好的专业。为什么说这个专业难呢？首先读商业管理专业的美国学生一般都是本科或是研究生毕业后工作了一段时间，然后已经在工作上取得了一定的成绩，他们读这个学位一方面可能是公司的升职要求，学费有公司支付，一方面是可以拓展自己的人脉。MBA学生中心一般会有比本科还有研究生更加广阔的就业资源和人脉网络。上课的内容涉及范围广，包括会计，金融，商务管理，经济学，市场营销和管理学。对中国学生的挑战性主要是工作经验和学术知识的结合应用，以及更加注重课堂的互动性以及课后的小组讨论。对于交际能力或是工作经验比较差的学生来说，除了要应对以上的课程压力，还有各种应接不暇的课外活动。这个专业的收入和工作经验仅仅挂钩，一个经验的财务经理的平均年工资可以达到$123,260左右。
参考资料：美国商学院排名
5、物理科学
物理科学专业集合物理，天文学，化学还有地球科学为一体，是主要研究非生命系统的科学。其研究的广泛性决定了这是一个相当复杂的专业。基本来说物理科学研究的领域穿越了时间可空间，相应的概念涉及能源和力的作用。更广泛来说，物理科学是研究自然甚至宇宙规律的专业。这个专业意料之中的孕育许多GPA低还有挂科边缘的学生，毕业本身据说就是一种挑战。这个专业未来的发展趋势也是具有很大的不确定性，根据学生选择的工作不同工资的范围也是浮动较大的。
看完了几个专业的介绍相信大家对自己专业的选择还是一头雾水，为此续航教育为大家准备了相对比较全面的一些热门专业介绍，需要的同学可以看热门专业介绍；同时大家也可以看续航对于在美留学生专业选择的一些分析：在美中国留学生专业选择与毕业后就业情况分析；最后再附上一份美国未来10年增加岗位最多的职业以供大家参考。
每个留学生都有属于自己的留学故事，希望前辈们的各种留学经验对即将出国留学的你有帮助，也祝愿留学生在美国留学的路上一路顺利。



 