

【23年4月18日更新】 根据ETS最新托福考试改革情况更新 。 

一、什么是托福TOEFL考试  
托福考试（Test of English as a Foreign Language，简称TOEFL）是由美国教育考试服务中心（Educational Testing Service，简称ETS）举办的英语能力考试。因为其科学严谨的考试设置能客观反应非母语学生的真实水平，托福成绩被美国大学和澳大利亚大学100%认可，并且英国、法国、加拿大、英国、澳大利亚以及整个欧洲等150个国家也把托福考试作为英语水平测试的首选。
托福考试形式经历了纸考、机网到网考的改革。考试虽是机考形式，但并不是计算机出题，即题目难度与考试表现无关，并且同期参考的学生试题可能不一样。新托福考试模拟出校园真实场景，从听、说、读、写四个维度对学生英语综合能力进行考核，每个单科分数均为30分，考试成绩满分为120分。托福成绩的有效期为2年，如果超出有效期学生需再次参加考试测试。


二、什么人需要参加托福考试     
 一般来说，作为非母语学生，想要出国留学都需要参加托福考试证明自己的英语能力。大多数美国大学或者文理学院要求国际学生在申请时提交托福考试成绩，将其作为是否在英语环境中交流和学习的能力证明。除此之外，部分政府机构、商业组织、或是学校奖学金项目可能要求申请者提供托福考试的成绩。近几年来，一些外资和合资企业因为工作需要，也把托福考试作为测试员工英语水平的工具。
目标考试人群

计划进入美国学校学习的学生 
奖学金及资格认证的申请者 
因为其他需求，希望通过考试来检测自己英语能力的英语语言学习者 

三、托福考试时间规划   
托福考试成绩的有效期为2年，学生在申请学校时需要保证考试成绩在2年的有效期内。数据统计中国学生平均托福考试次数为4.19次，续航教育的顾问老师建议申请者在正式申请前至少有半年时间准备准备托福考试，并在每两个月准备后参加一次托福考试。若考试成绩理想，可将时间及精力放在备战其他考试或文书撰写等方面；若考试成绩不理想，也可有充足时间准备第二次甚至是第三次考试，直至达到理想的分数。托福考试报考没有次数限制，但是两次考试时间间隔不得低于12天。部分学校会审核学生考试次数，考试太频繁会给学校留下不好印象，所以还是建议托福考生全力以赴努力准备考试，从而减少考试次数。
四、托福考试注册报名
托福考试拥有非常灵活的考试时间安排，每年考试次数超过50次，考点的选择也更多，可在ETS官方网站（ https://www.ets.org/bin/getprogram.cgi?test=toefl）查询每一个提供托福考试地区的考场及时间信息 。在中国大陆地区参加考试的考生可在网站 http://toefl.etest.net.cn/ 进行查询。虽然每年考试总数听上去很多，但是因为每年大陆都有大批量的托福考生报考，全国考位一般都很紧凑，尤其在下半年时间很多学生需要赶着向学校提交申请分数，报考需求很大。所以，建议考生在离考试前两个月做好报名托福的准备。在已放出考位的基础上，ETS会每周三和周五上午10点定期更新考位，考位来源是那些退考或更改考试时间而增加的名额。
 TOEFL报名分为四种方式：在线报名，电话报名，邮寄方式和送考上门，其中在线报名是最为方便，也是使用最多的方式。
1、在线报名
学生可以在ETS官网上进行各项操作，是考生选择最多的一种报名方式。考生需要在官网上先创建建并登录TOEFL iBT账户（http://toefl.etest.net.cn/cn/或http://toefl.etest.net.cn/ ）填写跟人信息创建个人档案。在简历个人档案时需仔细核对以保证信息的准确性。在个人页面右侧可进入“付款（网上银行）”并根据页面提示进行充值。目前可以通过中国银行、中国工商银行、招商银行等三家银行进行网上支付。若账号中余额不足，则无法完成报名。确认账户内余额充足后，可进入个人首页，点击左侧的”注册考试”报名。首先选择要参加考试的时间与省份，系统会按照要求给出所有符合条件的考场，考生选择想参加的考场并点击“注册”即可。若该考场没有安排考试或考位均被注册完，则“注册”按钮不可用。注册完成后，屏幕会显示注册考试的详细信息。同时页面中有一个“取消”选项，点击可取消注册。在确认注册考试后，可输入四个免费寄送官方成绩单学校的信息，也可不填。
（注意事项：距考试日7天前(不含考试日)为常规报名日；距考试日前第7天至考试日前第3天(不含考试日)为逾期报名日，需要支付逾期报名附加费，考前3天停止报名。）
2、电话报名
 进入 www.ets.org/toefl/contact，选择所在地区，找到地区报名中心（RRC） (电话。使用信用卡/借记卡支付： American Express、Discover、JCB、MasterCard 或 VISA。
（注意事项：考试日期前 7 天截止报名。）
3、邮寄报名
 下载并填写 Registration Form (PDF)，将报名表格和考试费邮寄到您的地区考试中心，邮寄地址可在www.ets.org/toefl/contact 中查询获得。
（注意事项：报名表格必须至少在考试日期前 4 周 寄送至指定地址。如果未接到确认函，考生需至少在报名截止前 3 个工作日联系寄送文件的机构。）
若考生报名成功后因为计划变动可以在官网中操作更改考试时间或直接放弃考试，但考试报名费不会全部退还给学生。
4、送考上门项目
ETS在2019年8月份新增加的报名方式。考虑到大陆学生报考考位困难，ETS推出了“托福送考上门”项目（即托福移动考点）。要求是某地区的大学或国际学校考位紧张，募集在校考生人数达到60人，即可在该大学或国际学校新增考点。也就是说，只有属于同一学校的学生在满足考生人数要求后，ETS可以考虑在该学校开设考点。所以，考生在就读于大学或者国际学校，可能就会享有特殊的报考福利。
五、托福考试内容
 TOEFL iBT为网络形式考试，使用英文出题，考试内容包含4项（阅读、听力、口语、写作）。从2023年7月26日后，在保留一致的考试目标和考试要求的情况下，托福阅读、听力和口语部分在考题数量上进行了改革，改革后托福考试时间由之前的3个小时压缩到了2小时以内。

（图片来自ETS官网）
第一部分：阅读
取消加试，2篇文章共20题。
题型包括：
a. Fill in a Table（图表）
b. Prose Summary（篇章总结）
c. Vocabulary（词汇）
d. Reference（指代关系）
e. Sentence Simplification（简化句子）
f. Insert Text（插入文本）
g. Factual Information（事实信息）
h. Inference（推断）
i. Rhetorical Purpose（修辞目的）
j. Negative Factual Information（否定排除）
第二部分：听力
取消加试，3个讲座，2段对话，时间缩短至36分钟。
听力部分包括情景对话（Conversation）和课堂演讲（Lecture）。情景对话是模拟学校办公室场景，介绍学生在校园中遇到的问题以及解决策略，话题内容较生活；课堂演讲是还原美国老师上课情况，会涉及生命科学、社会科学、自然科学和艺术等话题，整体内容更学术化。 考生在录音播放过程中无法看到试题，可以在听录音过程中记笔记。
题目类型包括：
a. Gist-Content（内容主旨，理解讲座或对话的主旨大意）
b. Gist-Purpose（目的主旨，考察对话目的）
c. Detail（细节，听懂并记住讲座或对话中明晰的细节或事实）
d. Understanding the Function of What Is Said（句子功能，测试是否理解某一句话的功能）
e. Understanding the Speaker’s Attitude（说话人态度，考查是否能听出说话人的态度或观点）
f. Understanding Organization（组织结构，识别整个听力材料的结构和听力材料中两个部分之间的关系）
g. Connecting Content（连接内容，考查对材料中各观点之间的关系的理解能力，有时需要根据所听内容来推测）
h. Making Inferences（推论题，根据已听到的内容得出结论）
在考试过程中，每个学生都会遇到加试，即会遇到额外的Reading或Listening section，一般为两者中其一。加试是ETS能够让考试成绩在考试施行的范围内具有可比性设置的，即去平衡每次考试难度不同对考生能力评估的误差。通过考试时间和数量的差异，考生可以推测出阅读和听力部分到底有没有加试题，但是每次加试题目不统一，考生是不能准确判断出哪些是加试题和哪些是非加试题。虽然加试题不会计入托福考试成绩，但因加试题目的不确定性，考生切不可对Reading /Listening任何内容掉以轻心或不答。
第三部分：口语
共4道题目，考试时间总计约19分钟。第一个题目为独立回答题，问题会同时在录音中播放并在屏幕上出现，准备时间15秒，回答时间45秒。三、四题要求考生先在45秒内阅读一段70-100词的材料，再听一段一分半左右、与阅读材料有关的录音，最后根据要求回答相关问题。考生有30秒准备时间，60秒回答时间。最后一题以一分半左右的听力材料为基础，要求考生回答相关问题。考生有20秒准备时间，60秒回答时间。
第四部分：写作
时间从50分钟缩短至29分钟，分为两部分。取消原有独立写作，保留综合写作，增加Discussion Board。
Integrated Writing Task要求考生首先阅读一篇学术材料，阅读时间为3分钟，然后听一段2分钟左右的课堂讲解，听力播放过程中文章将不可见。听力播放结束后，文章会再次出现，考生需在20分钟时间内写一篇文章，总结课堂演讲的论点与论据，并陈述这些论点论据是如何支持或反驳文章论点论据的。字数要求为150-225。
Discussion Board的形式为有教授提出一个讨论话题，两名学生分别阐述自己的论点论据。学生要根据上述内容写至少100字的文章发表自己的想法。

六、托福考试备考教材选用  
托福改革后，很多考生担心之前的准备素材是否还能使用。实际上，托福改革并不影响之前资料的学习，因为改革后的考试只是在时间和题量上有变动，考试要求仍一致，所以考生准备新托福考试还可以参考市面上常见的备考资源。
美国教育考试服务中心（ETS）为考生提供各式材料来准备托福考试，包括免费样题、模拟试题、互动式技能提升课程、详细的答题技巧以及深入了解考试的信息。在所有材料中，最官方、最实用也是最推荐的书籍是TOEFL官方考试指南（Official Guide，一般称为OG），是每一位托福考生的必备实战备考指南。目前官方指南最新版本为第五版，全英文内容提供综合性一体化的考试参考及技能提升技巧。除此之外，ETS还发布托福在线练习为唯一官方考试练习（TOEFL Practice Online，简称TPO）为考生提供实战演练。通过这套在线系统，考生可查看并练习权威的模拟试题，并于 24 小时内获取分数及考试中所测试的四部分内容的反馈。所有官方备考材料可在ETS官方网站（ https://www.ets.org/zh/toefl/ibt/prepare/）获取。ETS推出了“TOEFL Go”的免费应用程序，方便考生更轻松备考。

另外，中国考生也可以在网上寻找各种免费TPO模考软件及在线模考系统，进行全真的托福考试模拟。现在模考软件中TPO套题已经更新到50+，软件系统可以在学生完成阅读和听力练习部分后快速给出测试成绩。

七、托福考试备考注意事项 
 听力部分是托福考试中最重要的一部分，除阅读外，每一部分都需要听力的参与，即所谓的“得听力者得托福”。在备战托福考试时，考生一定要注重提高自己的听力水平，勤加使用OG与TPO进行练习，以保证英语能力的提升与应试技巧的锻炼。
虽然托福考试是标准化考试，即ETS为了保证考试的公平公正性，标准题目可以在文本中找到明确的依据，但是如果考生拥有广博的背景知识基础，考生更会容易吸收和理解阅读和听力话题。建议考生在准备托福材料的同时，平时多阅读和收听各种期刊和广播，提高泛听和泛读能力，扩大学科涉猎范围。
八、托福考试过程 
1、考试时间   
中国大陆通常考试时间为早上9：00，所以8：30前考生必须到达考场；而北美考试时间为早上7：30，大概7：00左右需要到达考场。若有迟到，将不得参加考试。另外ETS在大陆的9月、10月、11月、12月增加了下午的考位，并且下午的考位会越来越多。考生可根据个人情况去选择报名上午或者下午考试。
2、考试前
计划好至少在指定的开考时间之前30分钟到场。在考试前，考生先要进行身份验证（照片、指纹等）与安全检查，包括身上的项链和手表都不允许。
签署保密协议，即抄写纸质上的考试保密协约，并且签署名字。
在进入考场前考生还需要拍照，照片将出现在考试电脑上，也还将用在分数报告中。
身份证明文件是唯一允许带入考场的个人物品。考试和休息期间禁止使用手机、手表或其他记录、收听、扫描或拍照等电子设备。
3、考试中
在指定位置就坐并解锁电脑后，考官会为考生发送草稿纸与铅笔。对耳麦进行试音后，考试正式开始。
考试第一部分为阅读，第二部分为听力，听力结束后有10分钟休息时间，休息结束后为口语，第四部分为写作。
若出于任何原因而需要帮助，考生需举手示意。
考试时会发放草稿纸，且在考试结束后必须全部予以收回。考生只有在用完所有草稿纸后，才能向考试中心工作人员要更多草稿纸。
4、考试后
考生需上交所有草稿纸。
阅读听力分数会在考试结束后立即公布。考试当天可以知道出分时间登入TOEFL iBT帐户，选择主页上的“查看分数”，即可在线查看分数。
考生可在考试结束后约13天通过TOEFL iBT 帐户下载打印 PDF 版分数报告。
考试成绩将会在考试结束的大约13日后邮寄给考生和考前选择的机构或组织。
若考生对分数不满意，可再次参加考试。另外学生若对此次ETS成绩评估有争议，可以花钱申请复议分数。不过通常情况下，ETS打分严格对学生能力评估都很客观，复议成绩变化比较小。
九、托福拼分
一般托福学生都将单次成绩作为自己最终英语能力的证明。但从2019年8月1号起，伴随着考试时间和强度的压缩，ETS又提出了“My Best Scores” 政策，即考试可在近两年成绩中取单科最高分拼凑的总分作为最终成绩。比如，某同学在2019年11月阅读、听力、口语和写作单科成绩为22，17，19，21（总分为79），但如果该学生在近两年内阅读单科最高分为25，写作最高分为23分，那拼分后该学生最终总分可算作84分（25+17+19+23）。即托福总分可取学生近两年内单科最优成绩，减少考生准备考试的压力。有74%的学校招生官接受“My Best Scores”,并且录取要求没有变动，但有些学校还是只认可单次的考试成绩，所以考生在向学校提交最终托福成绩时要确定学校的成绩认可标准（美国留学托福成绩考多高才算好？）。     
十、托福考试送分    
在被目标学校录取之前，考生需要按照学校要求提交托福成绩。托福官方成绩单分为三种寄送方式：在线预订，传真预订与邮寄预订，其中在线预订是最为方便，也是使用最多的方式。
1、在线预订
如要选择托福官方分数报告接收对象，需要登录 TOEFL iBT 帐户，然后选择位于首页的“报名考试/预订分数报告”。点击“服务”产品类型，并点击“继续”。 选择考试日期，点击“继续”。 查找学校作为分数报告收取人，并且遵照后续屏幕上的提示。
 a. 在考试结束之后的 2 年内，即托福成绩有效期内，考生均可以继续寄送官方分数报告。如果学生对某次考试成绩有比较大的自信，可以选择在报名时指定 4 所机构进行分数提交，并且在考试前一天晚上10：00 （考试中心当地时间）前都可以修改送分院校，当然学生也可以放弃这个免费送分机会。如在考试前一天晚上十点以后，学生再想把分数报告给目标院校的话，每份需要支付 20 美元。
要更改托福官方分数报告接收对象，需要登录 TOEFL iBT 账户，然后点击位于首页的“查看订单”链接。选择考试日期，并遵照屏幕上的提示进行操作。b. 考生可以使用信用卡/借记卡、电子支票或 PayPal支付费用。
2、通过传真预订
 填写 TOEFL iBT Additional Score Report Request Form (PDF) (PDF)。将其连同报名注册号及信用卡/借记卡信息一并传真至 1-610-290-8972。
3、通过邮寄预订
 打印并填写 TOEFL iBT Additional Score Report Request Form (PDF) (PDF)。将其连同付款邮寄至：
ETS-TOEFL iBT
P.O.Box 6153
Princeton, NJ 08541-6153 USA
送分注意事项：
1 对于在线订购者，ETS收到学生申请的 3–5 个工作日之后，会邮寄分数报告。对于以邮寄或传真方式订购者，ETS在收到申请 10 个工作日后，邮寄分数报告。对于在考试报名时有向院校申请邮寄的情况，ETS将在考试结束约 13 日后向指定的成绩单接收对象发送官方分数报告。但是邮寄到世界各地点的速度不确定。目标院校是美国境内的话，需要 7-10 日的邮寄时间；如果目标院校是美国境外的其他地区，需要 4-6 周的邮寄时间。
2如果学生向目标院校提交了几次托福成绩，到底取自哪次分数学生需要跟分数接受机构认可。
更多精彩美国留学生活讯息，尽在续航教育美国留学宝典！
十一、托福考试政策变更（持续更新中）
2020年5月14日更新：ETS考虑到中国大陆学生目前仍旧无法参与托福网考，现推出中国版托福ITP Plus语言水平测试。
2020年5月5日更新：ETS举办“在家考托福考试/GRE考试”的直播座谈会，解答大陆考生相关问题。
2020年3月23日更新：ETS官宣：将于今日开始在某些特定地区提供暂时的“在家托福考试/GRE考试”（TOEFL/GRE Sepcial Home Edition Test）这一可选项。这些地区包括美国、加拿大、哥伦比亚、法国、德国、意大利、西班牙、香港和澳门。需要注意的是，中国大陆地区不包括在内 。



 