


留学生除了可以在校园餐厅、体育馆、图书馆、宿舍等公共场合打工赚些零花钱以外，还可以在更加有意义的，与专业相关的岗位上提前积累工作经验，为毕业求职做好更周全的准备。这里所说的专业性岗位其实就是CPT提供给我们的校外工作机会。下面小编就带大家来详细了解一下！ 
一、CPT是什么？   
CPT 的全称为Curricular Practical Training，是持F-1身份的留学生拥有的在校外进行与专业课程相关实践工作的机会。使用CPT工作的同时，学生不仅能够在职业岗位上锻炼自己的专业技能，还可以获得学校所对应课程的学分，可谓是一举双得。CPT的工作可以是带薪的，也可以是不带薪的，但其最长时间只有一年。这里特别需要注意的是，CPT时间与OPT时间是叠加计算的，也就是说，如果学生用满了CPT的一年时间，那就相当于失去了临毕业时申请OPT的资格！ 
二、CPT的分类都有哪些？           
1、按必要性分类
(1) Required CPT
对美国大学而言，有少数实践性较强的专业会要求学生必须在学期内进行过CPT实习，才可以满足专业课程的要求，获得学分并顺利拿到学位证。一般来说，这些特殊专业可能包括：文科方向的学前教育专业，或是工科方向的机械工程专业等等。 
(2) Optional CPT
可选性CPT是比较常见的一种情况。换句话说，当学校的学业或课业并没有对CPT实习经历有要求，但学生个人认为这样的实践机会可以帮助自己增强专业技能时，学生可以自行申请CPT工作。需要注意的是，一旦学生成功获得了CPT工作的机会，一定要认真对待，因为没有顺利通过CPT不仅会拉低学生的挂钩学科成绩，甚至还会对毕业产生影响。 

2、按时间分类
(1) Part-time CPT
兼职CPT的工作时间限制是每周不能超过20小时，学生在同时必须以全职的身份参与课业学习。 
(2) Full-time CPT
全职CPT的工作时间限制是每周不得低于20小时，超过12个月的CPT工作会影响OPT申请。 
三、申请CPT必须满足哪些条件?           
1、持有F-1签证的留学生
2、有健康保险（留学生保险）
3、学生必须在秋季学期以及冬季学期保持全日制学生身份。（本科生每学期12个学分、研究生每学期8个学分、研究生导师和助教每学期至少6个学分）
4、本科生必须在完成9个月的全职学习后才可以申请
5、学生必须有工作Offer，且工作内容与所学专业相关
6、CPT的使用不会耽误学生按时完成学业
7、博士生（美国博士申请）要求CPT经历与自己的学术论文/课题直接相关
8、夏季选修至少1学分课程
注意：本科生必须在完成9个月的全职学习，并且收到工作offer之后才可以申请CPT。

四、怎样申请CPT？                    
1、获得雇主的录用信 
拿到工作offer是申请CPT的第一步，也是最关键的一步。学生在和雇主沟通过工作相关事宜后，可以要求他们为你开具一张书面的录用offer。录用信要写在有公司抬头的纸上，内容里要注明公司的名称、地点、联系方式和学生的名字、工作岗位职责的详细描述（以便学校核查是否与专业课相关）、工作薪资、每周的工作时长和具体的工作起始日期等重要信息。 
注意：标准的录用信可能并没有包含所有以上信息，同学们在提出申请时可以建议雇主使用以下模板，地址为：https://internationalcenter.umich.edu/sites/default/files/Sample_Job_Offer_Letter_for_CPT.pdf。如果录用信中仅缺少一两项细节信息，雇主可以发送邮件补充相关信息。若申请材料不完整，则无法申请CPT。 
2、向国际办公室提交申请 
拿到符合要求的工作录用信后，学生可以先与导师（Academic Advisor）约谈，请求其为你写一封CPT工作批准信，以此证明你即将进行的工作内容与对应的专业课程有密切的联系。拿到导师的批准函后，学生就可以向国际办公室提交申请了。递交申请所需的材料一般包括：雇主的工作录用信和CPT申请表格。递交申请完成后，学生就可以等待学校的回复了。回复时间可长可短，大概在三到七个工作日内，学生可以利用这段等待时间准备下一步的新I-20申请。 
3、获得新的I-20，开始工作 
CPT申请通过后，学校会主动为学生签发一份新的I-20，上面会把CPT的工作类型（必要或可选、全职或兼职）以及起始日期标注清楚。学生在收到I-20后，要仔细进行这两项的检查，确保无误的情况下在生效日期开始后就可以工作了。如果学生在一周内没有收到新的I-20，可以通过邮件的形式说明自己的具体情况并要求学校签发。
五、CPT工作期间要注意什么？ 
同学们在使用CPT身份从事校外工作时，一定要注意以下两点： 
1、保持全职学生身份 
首先，最关键的一点是：学校给学生提供CPT实习机会的出发点并不是为了让学生赚钱，而是希望大家能够提早进入职业市场体验工作氛围，积累与专业相关的实践技能。因此，同学们一定要给自己打好预防针：我用CPT工作不是为了赚钱！是为了积累专业实习经验！并顺利完成课业要求！ 
不论是兼职CPT还是全职CPT，学生都必须以全职的身份在课堂上正常出勤，并完成所有的作业和测试。对于本科生而言，每学年至少注册12个学分的课程才算达到要求，而且很多学校有具体规定，要求学生每学期至多只能选择一至两门网课，否则多余的课程不算入学分内。鉴于此，同学们在拿到CPT工作许可后，一定要详细了解学校对全职学生的学分要求，千万不可以小失大，导致专业课程不及格，学分未修达最低要求，甚至是被学校吊销F-1学生身份的严重后果。 
2、规避违法工作行为 
除了保持全职学生身份外，同学们还要对CPT工作期间的违法行为引起重视。如上文所说，学生在拿到注有CPT实习相关信息的新I-20后，可以在上面看到工作签的生效日期和截止日期。这两个日期尤为重要，这是因为在生效日期开始前进行工作或是在截至日期结束后还继续工作的行为都属于“非法打工”行为，被查到的情况下可能会直接被学校开除或失去学生签证身份。 
与此同时，学生实际的工作内容和每周工作的小时数也要与申请CPT时表格上的记录一致。如果工作内容与专业并不密切相关或是每周工作时间超过了被批准的小时数（如申请的是part-time CPT，结果按照full-time CPT时间进行工作），学生都会受到严厉的惩罚。未经学校允许，学生也不可以随意更换工作单位，如果真的有需要，学生要先向学校提出申请并获取新的I-20。 




 