


一、OPT是什么？ 
OPT全称（Optional Practical Trainin）是美国政府提供给持有F-1签证留学生的寻找相关专业的工作许可。符合条件的学生可以在完成学业前或者完成学业后申请12个月的工作许可。如果学生选择在毕业前使用OPT，则其时间会在总时间中扣除。
二、什么人可以申OPT？
同时满足以下条件的学生可以申请OPT：
拥有F-1签证的留学生在美国学习时间满一年之前没有使用同级别学位的OPT全职CPT（CPT是什么）的使用时间少于一年
三、OPT的种类有哪些？ 
1、Pre-completion OPT
持有F-1签证的学生在修满一学年之后可以申请Pre-completion OPT。申请Pre-completion OPT的学生在上课期间只能兼职工作，在假期即可全职工作。
2、Post-completion OPT
持有F-1签证的学生完成学业后可以申请Post-completion OPT。申请Post-completion OPT的学生既可以选择兼职（一周至少20个小时），也可以选择全职工作。

四、什么时候开始申请OPT？ 
一般来说，学生申请的OPT种类为Post-completion OPT。学生最早可于毕业前90天开始申请OPT，最迟不能晚于毕业后60天。由于USCIS需要3个月左右处理学生的申请，所以建议大家尽量在毕业前三个月就开始申请OPT。
除了USCIS处理申请的时间，学生还应该考虑到邮寄时间。如果递交申请不及时，在学生选择OPT开始时间还未收到EAD卡，则学生的OPT时长可能会被浪费。
五、怎么申请OPT？ 
1、申请OPT需要哪些材料？
I-765表格申请费410美金。学生可以选择提交支票或者Money Order，收款人为 “U.S. Department of Homeland Security”I-94I-20复印件（留学美国期间学生拥有的所有I-20都需要复印）护照复印（ID页与所有签证页）两张照片（护照格式）G-1145表格 (G-1145表格（填写了电话和邮箱地址，能收到案件更新的通知）EAD卡复印件（没有EAD卡的学生无需提供）
2、申请OPT的流程是什么？
去学校的国际学生办公室申请新的I-20（OPT专用）将所有规定材料寄送至指定地址。（这一步骤大部分学校都会代劳）保存USCIS确认信，查看申请进度。收到EAD卡，开始工作。
3、OPT材料邮寄地址是什么？
一般来说，美国大学的国际学生办公室会帮助留学生办理OPT申请。如果需要学生自己邮寄材料，可以参考以下邮寄地址寄送材料。
（1）居住在AK, AZ, CA, CO, HI, ID, IL, IN, IA,KS, MI, MN, MO, MT, NE, NV, ND, OH,OR, SD, UT, WA, WI, WY, 关岛，北马里亚纳群岛的学生需要将材料寄送到：
平邮地址： USCIS， P.O. Box 21281， Phoenix, AZ 85036 快递地址： USCIS Attn: AOS， 1820 E. Skyharbor Circle S, Suite 100，Phoenix, AZ 85034 
（2）居住在AL, AR, CT, DE, D.C.,FL,GA, KY, LA, ME, MD, MA, MS, NH, NJ,NM, NY, NC, PA, RI, SC, OK, TN, TX,VT, VA, WV, 维京群岛，波多黎各的学生需要将材料寄送到：
平邮地址： USCIS， P.O. Box 66086， Dallas, TX 75266 快递地址： USCIS Attn: AOS， 2501 S. State Hwy. 121 Business, Suite 400， Lewisville, TX 75067
4、2021年网申步骤
根据USCIS最新通知，自4月12日起，OPT可以开始进行网申。
Step 1: 进入网页：https://www.uscis.gov/file-online/forms-available-to-file-online，这里可以看到所有已经开放网上申请的入口。第六项就是I-765，找到之后，点击File Online

Step 2：进入登录的页面，有账号的可以直接登录，没有账号的需要注册一个移民局在线帐号。注册比较简单，输入邮箱后，会接收到 USCIS 的邮件，点开里面的链接，按照官网要求验证邮箱，设置密码，设置安全问题就能完成注册。

Step 3:
登录之后，进入“My Account”界面，选择 File a form online：

Step 4: 填表前会问你的身份，选择申请人即可

Step 5: 再次找到并选择 I-765，点击页面下方Start form进入正式申请页面：

Step 6： 正式开始填写，认真的按照步骤，完成初始信息，个人信息，材料上传，检查和提交就完成了。


提交表单后，大家可以通过在线帐号查看申请进度。
注意：开放了网申后，移民局也是可以继续接受邮寄申请的，大家如果担心网申填表出错，可以继续采用原来的申请方法。对于要申请延期的同学来说，因为已经有账号，而且熟悉流程，那么网申就会更便利。初次申请的同学，如果时间有限，来不及邮寄资料，网申也能提高效率。
六、申请OPT时需要注意什么？               
申请材料中要求的照片必须为30天内的照片。照片背面用铅笔书写自己的名字与I-94号码。EAD卡邮寄地址必须为美国地址。OPT申请表上的OPT开始日期必须为毕业后60天内。担心自己无法及时找到工作的学生可以选择截止日之前一天作为OPT生效的时间。完成申请后学生会收到USCIS寄送的一封确认信，学生一定要妥善保管，用确认信上的编号在线查询申请进度。收到EAD卡后要检查个人信息以及生效时间，如有错误需立即联系USCIS。EAD卡可作为个人ID使用，学生一定要妥善保管。每个学历阶段（本科、硕士以及博士）都只有一次申请OPT的机会。
七、STEM专业的OPT延期是多久？               
作为STEM专业的学生一大福利就是可以有长达36个月的OPT使用期限。这样一来，在没有工作签证的情况下，STEM专业的留学生可以在美国合法工作长达三年。但是OPT extension的申请过程比普通12个月OPT的申请过程要繁琐一些，对申请人的要求也更加严格。想要申请OPT extension的同学们还是需要提前准备，把所有的申请条件和注意事项搞清楚。
1、申请STEM OPT 需要满足以下条件
（1）STEM专业本科及以上学历的毕业生
如果不确定自己所学专业是否为STEM专业，可以在自己的I20中找到对应的CIP专业号，在ice.gov网站中查询。如图所示，在I-20 PROGRAM OF STUDY处可以找到自己的CIP code，该图中同学所学专业为：Physics, General 40.0801

接着，打开以下链接进行查询，此表为STEM专业汇总。https://www.ice.gov/sites/default/files/documents/Document/2016/stem-list.pdf，我们可以看到，编号为40开头的，都为STEM专业。

（2）处于Post -completion OPT期间，也就是在OPT12个月有效期之内
（3）正在为E-verified雇主做全职工作，并且每周工作时长不少于20小时，（这里需要注意，每周工作四十小时，两份20小时工作是不可以的）所做的工作内容与所学专业相关并且有工资。
这一点尤为重要。因为在正常的12个月OPT期间，你可以为任何雇主工作，有偿和无偿都可以，但是在OPT extension期间，雇主必须是E-verified公司，并且还必须给予报酬。
在这里我们要讲一下什么是E-verified 公司。E-verify 网上系统在1997年开始实施，目的是加强员工合法工作身份核查，防止企业雇佣非法移民。但是使用E-verify网上系统是自愿的，到目前为止，并不是所有美国企业都在使用E-verify系统。根据移民局资料，全美现在有超过40万家企业使用E-verify系统，如果雇主不在E-verify系统中，则不能为STEM学生申请OPT extension。 如果小伙伴们不确定，可以通过E-verify系统查询。
2、STEM OPT 申请流程
（1）向学校提交一份i-983表格，也就是training plan。 在这份表格中，需要申请者和雇主一起制定详细的工作计划，讲明工作内容如何与stem专业相关，如何在这个岗位中学习到新的技能，以及雇主如何考评你的表现。
（2）提交了training plan以后，就要等待学校换发新的I20，而stem opt extension也会在新的I20中显示。
（3）拿到新的I20之后，申请者需要在新的I20上签字，之后就可以拿着所有材料向移民局USCIS申请24个月的OPT延期。
注：一些学校会收取STEM OPT的管理费用，这些学校的学生需要在申请新的I20之前在网上向学校支付一定的管理费用，并向学校提交收据才能拿到新的I20。
3、STEM OPT 延期申请材料
G1145表格：这份表格的作用是表明自己希望移民局把申请状态发送到手机或者邮箱，如果不需要通知，可以不用提交这一表格I765表格申请费用410美金：如果申请者用支票支付，需要支付给美国国土安全部US department of homeland security ，同时确保申请者的名字和地址在支票上，并且最好备注上自己的SEVIS ID 所有I20信息页复印件（包括最新收到的i20的信息页）护照个人信息页学生签证最近的I94记录EAD卡复印件两张护照大小的照片： 拍摄时间为近一个月内，需要在背面写上名字，出生日期，Sevis号码 毕业证复印件STEM专业成绩单工作证明也就是offer letter
注：如果申请者的延期申请是基于之前的STEM学位（这种情况通常是针对学生有两个研究生学位或者本科是stem专业而研究生不是的情况），则学生需要拿到取得之前学位的学校的官方成绩单。准备好所有材料之后，申请者可以把所有材料寄到各地区对应的USCIS。具体邮寄地址可以去USCIS官网查询。 
4、OPT extension 申请时间
需要注意的是，在12个月的OPT过期前的90天学生才可以开始邮寄extension的申请。申请者需要在收到新的I20 60天之内寄出extension的申请，并且寄出时要在常规12个月的OPT有效期内。所以小伙伴们一定要算好时间，提早准备。如果申请者在提交申请之后12个月的OPT即将过期，可以用USCIS通过邮件或者短信发送给申请者表示收到材料的通知和case number获得180天的自动延期。也就是说，如果12个月的OPT时长已经用完，申请者还是可以合法在美国居留180天的。
5、申请OPT延期的注意事项
由于目前移民局处理extension的时间十分没有规律，有很多小伙伴很早提交了申请但还是要等三四个月才能拿到EAD卡。建议小伙伴们在没有拿到新的EAD卡前尽量不要出境，以免造成不必要的麻烦。如果小伙伴们想查询自己的申请处理状况，可以通过以下网站查询：https://egov.uscis.gov/casestatus/landing.do。
一般情况下，在寄出材料的7个工作日左右uscis就会通知你case received并且告知你一个receipt number， 目前来讲要大概90天左右才能收到new card being produced 制卡通知，在之后的七个工作日左右就会收到寄卡通知，再之后的几天就可以收到新的EAD卡啦。如果已经过了90天自己的case还迟迟没有动静，那你可以下载一个叫case tracker for uscis的app，通过查询自己case号码临近的百位以内的号码来大致判断自己的case进行到什么阶段（不过这个方法是民间流传的方法，大家仅供参考）。
在申请过程中最重要的一点就是保持自己的联系方式准确，一旦有不明白的地方可以积极和学校国际生办公室的负责人沟通，获得校方的帮助。
八、申请OPT的常见问题有哪些？
1、必须找到工作才能申请OPT吗？
上文已说过，OPT签证属于F-1学生拥有的实习工作签证，所以很多人会担心：是不是必须接到工作offer才能开始申请。答案是否定的，申请OPT并不需要以找到工作为前提，但是申请通过后，学生必须要有与专业相关的工作才能正常维持OPT身份。在OPT生效的一年时间内（STEM专业学生为三年），学生只有3个月的unemployment period，一旦超过这个期限身份将受影响。
2、OPT申请期间可以出入境吗？
理论上来说，OPT申请阶段，学生是可以出入境的。但是小编并不建议大家这么做，因为在没有拿到OPT的EAD卡之前，出入境都是有风险存在的，学生一旦出境，就有可能在返美时被拒。为了避免这种情况发生，学生最好等拿到EAD卡后再短期回国，回国记得带上EAD卡、雇佣offer、新的I-20和与OPT签证相关的一系列证明材料，这样才能确保在返回美国时不会出现意外。
3、收到RFE通知应该怎么办？
RFE的意思是Request For Evidence，也就是说学生递交的OPT申请材料不全，需要按照要求进行补充。一般来说，USCIS会通过平邮通知学生需要补交的材料具体有哪些。当然，学生也可以拨打官方客服电话1-800-375-528查询相应信息。如果接到RFE通知，学生也不必紧张，因为这并不代表着OPT申请被拒，只要能够在截止期限内补充完整所需材料，就不会影响OPT的审核。
4、OPT期间可以换工作吗？有没有次数限制？
OPT生效期间，学生是可以换工作的，也没有次数限制。但是这里要注意的是：学生所从事的每一份工作都必须与专业相关，否则学校会不予通过。另外，学生如果有换工作的打算要提前计划好时间，因为正如第一问所说，OPT的unemployment时间只有3个月。学生前后的空窗期如果超出了这个总期限，其工作身份将会被终止，学生需要立马离境，否则可能影响之后再次返美。




 