


许多留学生在读书期间都想尝试打工或者兼职。有的人是想帮助家里减轻经济负担，有的人是想凭自己的努力积攒旅游经费，有的人是想积累一些工作经验为毕业以后的就业打好基础。不管你抱着什么样的目的想要打工，首先需要注意的是只能合法工作。

一、哪些留学生可以在美国合法打工？        
美国的法律非常严格，学生们要是因为非法打工的原因被遣返就得不偿失了。在美国以“读书”为目的群体中，大家所持的签证类型不同，所以合法打工的限制和要求也不同。持有F1签证来美国留学的学生比例是最高的。在开学期间这部分在校留学生每周在校园内打工时间的要求是小于等于20小时，寒暑假期间打工时间的上限则可达到每周40小时。需要注意的是不是持有F1签证就一定可以校内打工，很多大学不允许正在读语言或预科的持有F1签证的留学生打工。很多访问学者以及交换生持有的签证是 J1签证，即访问学者类签证，这部分学生需要特别向自己所在学校国际部的老师问明情况，获得工作许可后方可以在校申请工作。  
对于持有各类型签证的外国人以全日制或非全日制的身份在美国大学读书的这类人群，例如持有工作签证的人，留学生或者工作人员的家属等，校内打工的限制就更多了。需要去咨询所就读大学的国际生办公室自己是否能合法打工。
需要大家特别注意的是，美国的移民法律和细则不是一成不变，各地也有自己的留学生指导政策，所以同学们最好不要只凭自己理解或者偏听同学朋友的经验见，一定要亲自去所就读学校的国际生办公室询问相关工作人员。


二、留学生在校内有哪些打工选项？             
在美国大学里，无论是美国学生还是国际学生在校打工都十分常见，有许部门都会雇佣学生。比如说：大学宿舍、校园餐厅、图书馆、机房、报社、各办公室的前台、邮局，体育馆、后勤、保洁、电（视）台等。同学们可以根据自己的特长，兴趣、意向以及时间安排以及是否能够合法胜任这个岗位来选择。 例如：最受学生欢迎的办公室里的各种工作职位对英语的听说读写要求都比较高。国际学生在这方面的竞争力也许不如美国学生，大家可以根据自己的能力去申请。同样对语言要求较高的岗位还有报社和电视台的编辑、记者，学生公寓管理员等。
对语言缺乏信心但是专业技术较强的同学可以尝试应聘图书馆、机房等职位。这些工作的环境都在室内，安静、独立，但是可能会缺乏与人的交流。咖啡厅、餐厅、书店、小卖部收银员等工作则创造了无数和人打交道的机会。
校园餐厅以及学校体育馆等是找工作相对容易的地方，因为这些地方工作的需求量大，人员流动速度也相对较快。校园餐厅里的岗位需求有：服务员（一般是盛菜盛饭），洗碗工（一般都是操作用机器洗，但仍然较脏较累），清洁工（开门前以及关门后的清洁打扫）。体育馆的工作主要是每次比赛之后的清洁打扫以及器材的保管等。常规的清洁工作也会雇佣一部分在校学生，就是公共场所，例如教学楼或图书馆的清洁工作。有些学校的大型活动会不定期雇佣在校学生帮忙活动开始前的布置以及活动结束后的清理，想打工的同学可以随时留意这方面的信息。
每个大学对各个岗位的要求以及申请程序都不同，大家可以去自己大学的国际生办公室询问具体细节。

三、如何找校内工作？               
看了上面的举例大家是不是觉得美国大学校园里可以打工的岗位遍布全校，还有一些岗位技术含量并不算高，好像不难申请。现实永远都是残酷的，绝大多数的美国大学生是靠自己负担大学期间的学费及生活费的，所以他们在课余时间都会通过打工来赚钱，有的还会同时打几份工。所以这些校内工作的机会一直竞争激烈、僧多粥少。很多岗位在学期结束时就已经定下了下学期的人选，所以对于新的留学生来说，校内工作机会并不那么多。
新留学生如果对校内工作非常感兴趣，可以提前行动。一般情况下，学校会把需要的工作职位发布到网上，只要看到了相关信息同学们就可以发邮件咨询甚至提交申请。那么这些信息从哪获取呢，一般是通过学校Student Employment 或 Financial Aid的官方网站查看空闲岗位和招聘信息，各个院系也会在网站贴出该院具体的招聘信息。
校内工作的许多岗位的流动性强，中间辞职不干或者换到更好职位的打工学生也不少。一开始没有找到工作的留学生们可以留下自己的简历给心仪工作的老板。留下简历之后每隔一两个月去问问有没有招工，一方面是抓住机会及时补空，另一方面是给老板提个醒还有你这样一个候选人。
在美国找工作，无论是校内还是校外，别人的推荐很重要。要是你有同学或者朋友也在打工，不妨拜托他们向老板推荐一下你，成功率会高很多。平时要多和同学朋友交换信息，了解一下他们在哪儿打工，是否有空缺，有可能会发现在留学生中比较冷门的岗位。


四、校内打工的好处      
留学生在校内找兼职相对于去校外找工作，有很多明显的优势。
首先最重要的就是：工作环境安全且交通便利。不用多说，美国大学校内总体来说肯定是要比校外安全的，学生偶尔工作到很晚，还可以预约校园安保人员将自己护送回家，完全不用担心人身及财产安全问题。此外，美国大学课业紧张，能抽出打工的时间已经实属不易了，再在通勤上浪费时间，不仅辛苦还非常不划算。在校内打工就省去了这个顾虑，学生能够更充分地利用时间。
其次，在校内工作还有一个很大的好处就是：薪资高且有保障。一般来说，学生在校园内工作的时薪大约在10-30美元之间，并不比在外找工作赚得少。更重要的是，学校基本不会出现拖欠学生工资的情况。就算赶上特殊时期或是一些紧急事件的发生，学生没能按时拿到工资，也可以方便、及时且高效地与学校进行沟通或是进行投诉，保护自己的合法权益。
另外，在校内工作还可以帮助学生扩宽自己的人脉和朋友圈。这很容易理解，学生如果在工作岗位上有幸遇见与自己志同道合的小伙伴，那么工作不仅会变得更加有趣，学生还可以学到更多有意思的知识。如果学生能够在工作岗位上和老板（教职员工）打好关系那就更好不过了。不论在生活或是学业上有任何问题，学生都会有处可询，甚至在求学深造时也可以请求他们进行引荐。

五、校内打工的注意事项
了解过校园兼职的好处后，小编还为大家总结了一些打工时的注意事项。
首先就是要保证自己的工作态度。学生应该按照要求及时完成自己的工作内容，如果工作时间与课业相冲突，学生可以提前通过邮件与相关负责人联系，调整工时，但绝不能自以为是地矿工或是与他人调换工作时间。这都是违背工作原则的，一旦被发现就可能会永久失去校园工作机会。
与此同时，学生还要在开始打工前签署好相关合同，特别注意合同中薪资的发放时间、违约的赔付方式等相关条约，确保自己了解一切重要信息后再开始工作。在兼职过程中，学生最好也要按时做好工时记录，这样万一遇到拖欠工资或是少发工资的情况，可以提供证据维护自己的权益。
除了以上说道的两点外，还有最重要的一点就是，学生一定要记住：千万不能因为打工影响了自己的学业！很多留学生在校内赚了些不菲的零花钱后会上瘾，不仅增加自己的打工时间，甚至会翘课打工。这种行为是绝对要避免的，如果因为兼职，学生耽误了自己的学业，可能会挂科被要求花费更多的钱重修，甚至还有可能因此影响自己的学生身份（F-1）或直接被学校勒令开除。



 