


回国在即，整理行李便成了一件大事。留学多年积攒下来的家当不是个小数目，如何将它们妥善处理？以下小窍门教你高效整理行李，避免焦头烂额，让打包回国行李变成小菜一碟。
一、行李打包
1、把不重要的东西提前打包        
在回国之前20天开始整理物品，确定哪些物品要带回国。较为贵重的物品应随身携带或随飞机托运，其余的物品可以通过快递公司寄送回国。提前准备好寄送行李的海运箱，慢慢打包，最后预留出7-10天时间完成与快递公司交接文件和付款的相关事宜。在十几天的打包时间里，可以先从不常用的物品开始打包，比如换季不穿的衣服、不用的书、饰品、多余的床上用品等等。这样既不会打乱目前的生活，也可以为回国行李托运做好充分的准备。
2、把同一类的物品放在一个箱子里             
为每箱物品开列一张物品明细清单放在箱子的最上方，将同一类的物品都放在一个箱子里，比如文具都集中在一个箱子中，另一个箱子中主要放置厨房用品，比如锅碗等等。新物品（销售包装未启开的）需要按个人物品申报，所以尽量不要与旧物品混装，避免不必要的麻烦。如果想要新旧混装，需要拆除销售包装，表明其为自用。
3、打包衣服前先洗干净并做防潮处理                      
穿过的衣物上面有大量的霉菌孢子和灰尘，海运过程中很容易发霉。避免这种问题的最简单的方法就是洗衣服，将脏衣服洗干净再装箱。到超市买防潮袋若干，干燥剂或者樟脑丸若干，先将衣物装进防潮袋然后再平整摆放到箱子里面(切记防潮袋要封口)，然后在箱子的四角撒上防潮剂樟脑丸，然后再封箱，封箱子的时候一定要注意，用胶带将箱子的所有缝隙都封好。
4、箱内的空间不能太满，但不能有空隙，箱子也不能太重                      
如果箱子装得太满，盖子不能正常合上，即使用胶带勉强封住，也有可能在运输过程中出现爆箱或者开箱的问题，并且变形纸箱内的物品很容易受损。确保行李物品没有超过限重，过重的箱子在运输过程中容易散开。

很多时候，造成箱子内物品破损的主要原因是箱子没有装满，箱内物品在运输过程中相互碰撞，很容易导致破损，所以一定要把箱子装满。如果装满会超过限重，那么就需要跟其他箱子调配一下重量。易碎品可以用Bubble Wrap包裹。它不仅保护易碎品，还可以把箱内的缝隙塞满，防震。您也可以用报纸捏成球或者用旧衣服等柔软的物品塞在箱子的缝隙处。箱内缝隙塞紧后，试着摇动纸箱，里面的物品固定不动即为打包妥当。
5、打包小口诀“底部沉，顶部轻，易碎物品放中间”                  
在装箱的时候，首先要把箱子底部接缝用胶带贴牢，必要时可以多缠绕几次以确保牢固。先把大的、重的东西放进去。重的物品放在纸箱底部，上面放轻的。不要把箱子的全部重量集中在底部，也不要在重物的上方不放任何缓冲物品即放易碎物品，避免搬运过程中箱子倒置造成物品损坏。被褥、枕头等寝具，折叠后直接套上大布袋或大塑料袋，拉紧封口即可，没有大袋子的话，可以用旧被单包裹。
棉被里头不要塞易碎物品，因为在运输过程中，易碎品即使放在被褥里面也很容易打烂，所有不要往里面塞异易碎品。以免不慎打坏。易碎品要用Bubble Wrap单独包裹，放在纸箱的中间，不要放在纸箱边角处。在放易碎品前要先在纸箱底部放些柔软的衣服或床上用品，或者揉成团的报纸等作为缓冲，把易碎品放进去后，四周要用衣服或软的东西保护。
6、液体套袋隔离                      
在托运中，如果有液体之类的，如香水、化妆液，最好在外面套一个袋子，避免纸箱受到撞击导致装液体的瓶子破损，液体流出来弄脏其他物品。
二、不要携带违禁品
1、中华人民共和国禁止进境物品
各种武器、仿真武器、弹药及爆炸物品；伪造的货币及伪造的有价证券；对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其它物品；各种烈性毒药；鸦片、吗啡、海洛因、大麻以及其它能使人成瘾的麻醉品、精神药物；带有危险性病菌、害虫及其它有害生物的动物、植物及其产品；有碍人畜健康的、来自疫区的以及其它能传播疾病的食品、药品或其它物品
2、中华人民共和国限制进境物品
无线电收发信机、通信保密机；烟、酒；濒危的和珍贵的动物、植物（均含标本）及其种子和繁殖材料；国家货币；海关限制进境的其它物品
3、旅客携带进境物品限量表
第一类物品：衣料、衣着、鞋、帽、工艺美术品和价值人民币1,000元以下（含1,000元）的其它生活用品。自用合理数量范围内免税，其中价值人民币800元以上，1,000元以下的物品每种限一件第二类物品：烟草制品、酒精饮料香港、澳门地区居民及因私来往香港、澳门地区的内地居民，免税香烟200支，或雪茄50支，或烟丝250克；免税12度以上酒精饮料限1瓶（0.75升以下）；其他旅客，免税香烟400支，或雪茄100支，或烟丝500克；免税12度以上酒精饮料限2瓶（1.5升以下）第三类物品：价值人民币1,000元以上，5,000元以下（含5,000元）的生活用品驻境外的外交机构人员、我出国留学人员和访问学者、赴外劳务人员和援外人员，连续在外每满180天（其中留学人员和访问学者物品验放时间从注册入学之日起算至毕结业之日止），远洋船员在外每满120天人选其中1件免税。其他旅客每公历年度内进境可选其中1件征税，具体请以进境地海关审查验核后的确认意见为准。
4、不予免税的20种商品：
电视机、摄像机、录像机、放像机、音响设备、空调器、电冰箱（电冰柜）、洗衣机、照相机、复印机、程控电话交换机、微型计算机及外设、电话机、无限寻呼系统、传真机、电子计算器、打字机及文字处理机、家具、灯具和餐料。
三、寄送包裹回国渠道  
1、Post Office (USPS)
通过USPS邮寄包裹回国，可以通过 First Class Mail International，Priority Mail International 或 Express Mail International。一般来说，不推荐使用 First Class，因为此种方式不能保证运送速度，也无法查看物流情况，如果不幸包裹丢失也没有赔偿。Priority Mail 的性价比比较高，通常邮递时限为6-10天，有三种盒子大小提供，也可以选择使用自己的箱子。Express Mail 最快，邮递时限只需3-5天，价格也相对昂贵一些。

USPS的国际包裹会自动根据货品价值或重量加上63.89~277.79美金保险（取小的那个价值），也就是说64美金以下的包裹不需要额外买保险，64刀以上的物品，是否买保险就得自己权衡了。
2、Carrier 服务
就是所谓的DHL，TNT， Fedex， UPS等国际快递服务。相对于Post Office来说，这些快递公司安全很多，但也稍微贵一点。
3、行李托运公司
美国这里也有不少华人快递公司，一般来说价格会比FedEx，UPS之流便宜许多，但缺点是收货点较少，住在偏远地区的同学可能不太方便。另外也有部分同学反映，华人快递公司寄送的速度和安全性可能会比较差一点，这点需要同学们自己权衡。
4、纽约中国留学服务中心与顺丰速运公司合作
为满足广大留学人员对回国物品托运服务的需求，纽约中国留学服务中心与顺丰速运公司合作，推出面向留学人员的回国行李分运业务。用户可通过纽约留学服务中心网站进行注册，并完成下单、费用支付及行李追踪等各项功能。具体操作流程可在纽约中国留学服务中心官网查询。




 