


由于丰富的留学经历以及在语言上的优势，海归回国创业具有更多优势。在新生物工程、新医药，信息技术，批发贸易零售业，高端装备制造，文化创意产业，以及服务业上，海归们都有较多的资源与能力。由于国内创业环境好，发展潜力大，国家还给予留学归国人员相应的创业优惠政策，海归们不仅能享受与家人团聚之乐，还能开展自己的事业。一般海归创业可获得的资源有：客户资源，技术资源，政府资金，人才资源，以及信息资源。较好的创业环境不仅仅几种在北京、上海、广州等一线城市，海归可将创业范围扩大到东部沿海二三线城市以及中西部地区。不过，在选择创业的城市时，海归梦应首先考虑该城市的人脉关系是否良好，产业基础是否雄厚，市场前景是否客观，城市环境师傅便捷等。其次需要考量的是基础设施建设，教育水平及优惠政策的吸引，房屋的租赁以运营成本。 
针对海外高层次人才的就业、创业，国家及地方政府根据具体相关规定以及个人或者其企业的情况，给予不同程度的资金资助；对其税收、贷款等方面也有一些优惠。并实施“千人计划”有关优惠，根据相关规定，申请”千人计划”的留学回国人员的企业，可以获得一百万的资金资助以及其他相关优惠。
一、国家千人计划                           
1、什么是千人计划？
千人计划的制定目的是国家为了引进海外高层次人才。中央用5到10年时间，在国家重点创新项目、重点学科和重点实验室、中央企业和金融机构、以高新技术产业开发区为主的各类园区等，有重点的引进并支持一批海外高层次人才回国（来华)创新创业。
2、千人计划有哪些项目？
创新人才长期项目、创新人才短期项目（含非华裔外国人才）、创业人才项目、青年项目、外国专家项目、顶尖人才与创新团队项目、新疆西藏项目、文化艺术人才项目。
3、什么人可以申请加入千人计划？
引进的海外高层次人才一般应在海外取得博士学位，不超过55岁，引进后每年在京工作不少于9个月，并具备以下条件之一：
在国外著名高校、科研院所担任相当于教授职务的专家学者在国际知名企业和金融机构担任高级职务的专业技术人才和经营管理人才拥有自主知识产权或掌握核心技术，具有海外自主创业经验，熟悉相关产业领域和国际规则的创业人才国家急需紧缺的其他高层次创新创业人才
4、申报千人计划的流程
海外高层次人才一般应与国内高校、科研机构、企业、商业金融机构等用人单位达成明确的工作意向，或已在国内开办企业，由用人单位或企业所在开发园区申报千人计划。
用人单位与海外高层次人才达成初步意向后，填写《人才引进申报书》，按程序报四个申报平台牵头组织单位牵头组织单位组织专家对申报人选进行评审，提出建议报海外高层次人才引进工作专项办公室专项办将人选提交千人计划顾问组审核后，报海外高层次人才引进工作小组审批

二、地方性人才计划

地方性人才计划


北京： 北京海外人才聚集工程 ∕ 凤凰计划
江西： 江西赣鄱英才555工程∕江西省面向国内外引进优秀高层次专业技术人才




天津： 天津千人计划
河南： 河南百人计划∕中原崛起百千万海外人才引进工程∕洛阳市海外高层次人才引进1211工程


河北： 河北百人计划
湖北： 湖北百人计划∕楚天学者计划∕武汉东湖 “3551”人才计划


上海：上海千人计划∕上海“曙光计划”∕上海海外高层次人才集聚工程∕杨浦3310计划
湖南：湖南百人计划∕长沙市引进国际高端人才三年行动计划


江苏：无锡530计划∕姑苏人才计划∕江苏双创引才计划
四川：四川百人计划


浙江：杭州5050计划∕创新嘉兴•精英引领计划∕浙江海外高层次人才引进计划
重庆：“两江学者”计划∕重庆百名海外高层次人才集聚计划∕重庆千名优秀人才引进计划


福建：闽江学者计划∕福建省引进高层次创业创新人才计划
贵州：贵州省高层次人才引进工程


山东：济南市百千万引才工程∕济南市5150引才计划∕山东省引进海外高层次人才万人计划
云南：云南百名海外高层次人才引进计划


广东：广东省引进创新科研团队专项计划∕广东珠江人才计划∕广东惠州“天鹅计划”∕东莞人才引进政策
陕西：陕西百人计划∕西安5211计划∕三秦学者计划


上海：上海千人计划∕上海“曙光计划”∕上海海外高层次人才集聚工程∕杨浦3310计划
青海：青海省引进海外高层次人才工作


黑龙江：黑龙江引才计划
宁夏：宁夏百人计划


辽宁：沈阳“凤来雁归”工程∕辽宁千人计划
广西：广西八桂学者人才计划


山西：山西百人计划∕临汾引才
内蒙古：草原英才工程


安徽：皖江学者计划∕安徽百人计划∕合肥市百人计划
 








 