

【23年5月21日更新】 补充在美国可以参加的公益活动介绍 。 

了解美国文化的人都会发现，美国人非常热衷于慈善事业。比较知名的有比尔·盖茨，马克·埃利奥特·扎克伯格等，他们都拿出了大部分财富做慈善。美国的学校也会培养学生的社会责任感。学生从很小就会接触到公益活动，虽然不能像富豪那样一掷千金，但是通过一些志愿者活动，学生能提高自己的实践能力。
在申请美国大学的时候，公益活动的经历也会成为很关键的因素。在美国上大学除了收获知识，更重要的是个人综合能力的提升，不论是招生阶段还是进入学校之后的学习过程，美国大学都非常看重学生的综合能力。这就不仅仅指各种考试拿高分的能力，更包括创造力、组织能力、逻辑思考能力和领导力等。在招生阶段，这些能力都是学生们需要展示给招生官的“软实力”。“软实力”的直观体现就是参加的各种课外活动，这些活动又分为学术专业相关，兴趣爱好方面和领导力方向以及慈善公益活动。因为公益活动最能体现一个人的社会责任感，国外的学生和留学生们十分热衷于参加各种慈善公益活动。他们参加这些活动也是具有“目的性”的，当然这是个双赢的“目的”。
一、什么是公益活动
公益活动一般是由非盈利组织(Non-profit Organization)组织进行的，目的是在于通过无偿的志愿者活动来帮助到更多需要帮助的弱势群体，以及宣传少有人知的理念和看法。在学生群体中，学生参加最多的应该就是指在宣传积极向上与学习、兴趣有关志愿者活动了。
二、学生参加公益活动的原因
对于想要申请美国大学的学生来说，公益慈善活动的经历是美国大学招生过程中看重的一个方面。不管学生是申请美国本科还是研究生院，学校都很看重学生是否参加过公益活动，一般是在网络申请中的Activities或者Community Service环节中的。以杨百翰大学(Brigham Young University)为例，在填写申请时会有一个环节是问学生是否有参加过社区服务(Community Service)和校园服务(School Service)，并且会问学生是否有过在社会或者校园服务中有过领导经验(Leadership)。如果学生有参加公益活动的经验，在这时就可以把自己的主要经历和经验填写上去。在公益活动中获得的经验对于学生的文书写作方面，也提供了很好的参考资料。学生在参加专业相关的公益活动时，对该专业也有了更深层次更广泛的了解，在未来的学习中也可以灵活运用作为参考案例进行分析。
当然，学生也不可过于功利，做公益慈善活动不仅仅是为了申请美国大学。公益活动是一个助人自助的过程。学生在帮助他人的同时能体验到真实的生活，使自己更加有社会责任感。在这个过程中可以锻炼自身能力并独立思考自己与整个社会的关心。参与慈善活动其实也是另一种形式的自我探索过程，这个过程对于自己和他人都是非常有帮助的。参与公益活动之后，学生在申请美国大学的文书中可以突出自己的经历和体悟。很多学生一开始为了申请美国大学而参加志愿者活动。参与的同时结识了志同道合的朋友，对自己的生活也更有规划和感悟，从而可以多年坚持不懈的参加公益活动。

三、公益活动的类别
无论你人在国内还是已经到美国求学，都有合适的公益活动项目可以参加。接下来我们主要介绍国内以及美国常见的公益活动类型。
1、支教组织
支教是非常适合大学的活动，国内有非常多的支教组织。大家可以通过中华支教与助学信息中心、支教网、中国支教联盟、爱支教等等网站找到适合自己的机会。这些机构之中，有的是资深组织，有的是新起之秀。比如：守望者支教组织。这是由在校大学生与2010年12月发起的一个公益机构，致力于改善西部教育状况，引导更多大学生关注乡村发展，树立社会责任感。
每一年，该机构都面向全国招募大学生志愿者，主要开展以寒暑假短期支教为主的西部山区乡村志愿服务活动。支教活动的形式也比较新颖，主要以夏令营模式开展，志愿者教师带领学生参与校园活动、探索学习兴趣、组织专题调研。通过陪伴，让孩子们开拓眼界、培养学习兴趣、丰富课外活动。同时，志愿者大学生也能提升自己的组织能力、沟通能力。
以下是一些在美国可以参加的公益支教活动：
Teach for America（教师美国）：这是一个为改善美国教育不平等问题而设立的组织，旨在培养并派遣优秀的大学毕业生到低收入社区担任教师，为有需要的学生提供优质教育机会。
AmeriCorps（美国公益队）：该项目为志愿者提供全职或兼职的服务机会，其中包括支教项目。志愿者可以到学校或社区组织中担任教育助理、导师或教育项目协调员等职位，为学生提供学术支持和辅导。
Peace Corps（和平队）：这是一个国际志愿者组织，志愿者被派往全球各地开展社区发展项目。其中包括教育支教项目，志愿者可以担任教师、教育顾问或培训师，为当地社区提供教育支持和资源。
Boys & Girls Clubs of America（美国男孩女孩俱乐部）：这是一个致力于帮助青少年发展潜能的组织，志愿者可以在俱乐部中担任导师、辅导员或教育志愿者，为年轻人提供学术辅导和课外活动。
美国大学社区服务项目：许多大学提供社区服务项目，学生可以参与志愿活动，包括教育支教、社区项目管理和辅导等。这些项目通常与当地学校、社区组织或非营利机构合作。
参与这些公益支教活动，不仅可以为他人带来帮助和改变，也可以丰富个人的经历和展示对社会问题的关注。
2、扶贫机构
中国扶贫基金会就有很多适合大学生参与的活动，比如：公益未来。公益未来项目是由中国扶贫基金会于2013年发起，旨在整合社会资源，支持高校公益社团发展，带动大学生参与公益，鼓励青年人用创新的方式探索社会问题解决之道，使其成为富有创造力（Creativity）、行动力（Action）和社会责任感（Responsibility）的新一代青年，创造美好的社会未来。
中国扶贫基金会还有爱心包裹的项目，志愿者可以参与搭建捐赠平台，为贫困地区的孩子们送去爱心包裹，有培养孩子课外活动的美术包，给孩子送去美术基本用品；还有温暖包，为贫寒地区小学生送去御寒衣物，帮助学生温暖过冬。
以下是一些在美国可以参加的扶贫公益活动：
Feeding America（美国救济食品协会）：该组织致力于解决饥饿问题，志愿者可以参与食物收集、分发和筹款活动，为贫困家庭提供食品援助。
Habitat for Humanity（人类住房计划）：该组织旨在提供安全住房给有需要的家庭，志愿者可以参与住房建设项目，为贫困家庭提供住房支持，并参与相关的教育和培训计划。
Boys & Girls Clubs of America（美国男孩女孩俱乐部）：该组织为青少年提供支持和机会，志愿者可以担任导师、辅导员或教育志愿者，为贫困家庭的孩子提供学术辅导和课外活动。
AmeriCorps（美国公益队）：该项目为志愿者提供全职或兼职的服务机会，志愿者可以到社区组织中开展扶贫项目，为贫困家庭提供教育、就业和其他支持。
美国大学社区服务项目：许多大学提供社区服务项目，学生可以参与扶贫项目，如提供教育支持、社区发展、就业培训等，与当地居民合作，改善他们的生活状况。
这些扶贫公益活动为申请者提供了与贫困问题直接接触和参与的机会，展示了他们的社会责任感和影响力。参与这些活动不仅对受援助的群体有益，也对个人的成长和申请过程中的竞争力有积极影响。
3、关爱孤寡老人
最近，名为《忘不了餐厅》的综艺大火，也再一次把关爱老年人的话题引入社会。国内大学生可以参与志愿者组织，到学校周边的敬老院关爱老人。很多关爱老人的活动都是以社区为单位的，学生可以参与采购物资、节假日探望老人、帮老人打扫卫生等环节。
以下是一些在美国可以参加的关爱孤寡老人公益活动：
Volunteer Match（志愿者匹配）：这是一个在线平台，提供了许多与老年人相关的志愿者机会。志愿者可以参与陪伴老年人、提供日常生活支持、进行社交互动和休闲活动等。
Meals on Wheels（移动餐厅）：该组织致力于为居住在家中且有营养需求的老年人提供送餐服务。志愿者可以帮助准备、分发和送餐，同时与孤寡老人建立联系并提供社交支持。
Senior Centers（老年中心）：许多社区设有老年中心，志愿者可以在这些中心参与组织的活动，如陪伴老人聊天、协助举办康乐活动、组织教育讲座等，为老年人提供社交和娱乐机会。
Nursing Homes and Assisted Living Facilities（养老院和辅助生活设施）：志愿者可以在养老院或辅助生活设施中定期访问孤寡老人，陪伴他们、与他们交流，参与康复活动和娱乐节目，为他们提供心理支持和社交互动。
Senior Companions（老年陪伴者）：该项目旨在为孤独的老年人提供陪伴和支持。志愿者可以定期拜访老人，与他们交谈、阅读、陪伴散步等，以缓解他们的孤独感和提供情感支持。
Local Community Organizations（本地社区组织）：在当地社区组织中，有许多与老年人相关的志愿者活动，例如社区中心、教堂或教育机构的项目。志愿者可以参与这些活动，为老年人提供帮助、陪伴和服务。
通过参与关爱孤寡老人的公益活动，申请者不仅为社会贡献力量，还能培养人际交往能力、同理心和关怀精神。在申请过程中，申请者可以描述参与这些活动的经历、与老年人建立的联系。
4、保护环境
国内保护环境的组织非常多，大多也比较成熟。比如绿色江河，在国内的各个区域都有组织，都会定期举办一些线上和线下的活动。很多大学也有保护环境的组织和当地环保协会挂钩，学生报名参与都非常的方便。如果学生想要参与一些国际化的活动，可以申请“大型环境组织的实习，如联合国环境规划署（http://www.unep.org/chinese/）的驻华代表处和联合国开发计划署中国办公室（Home | UNDP in China），他们会规律性地向全国招募大学生实习生，当然会对英语有一定要求。UNEP总部设立在肯尼亚的首都内罗毕，他们同样也招募青年实习生进行6个月以上的实习。”（信息来源：知乎；作者：陆琼）
以下是一些在美国可以参加的保护环境公益活动：
Earth Day（地球日）：每年4月22日，地球日活动在全球范围内进行。志愿者可以参与各种环保行动，如清洁公园、种植树木、组织环境教育活动等。
Environmental Clean-up（环境清理）：志愿者可以参与组织的环境清理活动，如河岸清理、海滩清洁、城市清扫等，以减少污染、保护野生动植物和改善自然环境。
Conservation Projects（自然保护项目）：志愿者可以参与自然保护组织的项目，如保护野生动物栖息地、修复湿地、清理自然保护区等，为生态系统的可持续发展做出贡献。
Community Gardens（社区花园）：志愿者可以参与社区花园项目，与当地居民一起种植有机蔬菜和水果，促进环保和食品可持续性。
Recycling Programs（回收项目）：志愿者可以参与推广和实施回收计划，教育他人正确分类和回收废物，减少垃圾量和资源浪费。
Environmental Education（环境教育）：志愿者可以在学校、社区组织或自然保护中心开展环境教育活动，向公众提供有关环境保护、气候变化和可持续发展的知识和意识。
这些保护环境的公益活动为申请者提供了直接参与环境保护和可持续发展的机会，展示了他们对环境问题的关注和积极行动。在申请过程中，申请者可以通过描述参与这些活动的经历、所取得的成果和个人对环境保护的热情，展示自己的环境意识和领导能力，并说明对申请专业或研究领域的相关影响。
5、保护濒危动物
保护濒危动物的组织也非常多，这方面，大家往往会有一个误区，以为要到什么大森林或者大草原，打击偷猎者才叫保护动物。其实，只要自愿加入保护动物的组织，比如野生救援，从自己做起，不消费濒危野生动物制品，鼓励身边人也不要消费，发现身边有非法野生动物贸易，及时举报。就是在为保护濒危动物贡献自己的力量。
当然，加入保护濒危动物的组织，大家还会有各种沟通交流和宣传活动。学生如果有自己的特长，都可以在这些活动中表现出来，比如擅长网页设计或者图片设计的，可以参与线上宣传材料的制作，擅长公开演讲的同学可以发表主题演讲。
以下是一些在美国可以参加的保护濒危动物的公益活动：
Wildlife Rehabilitation（野生动物康复）：志愿者可以参与野生动物康复中心的工作，帮助照顾受伤或孤立的野生动物，提供营养、医疗和康复支持，最终将它们释放回自然环境。
Conservation Research（保护研究）：志愿者可以参与濒危动物保护组织的研究项目，协助收集数据、监测物种数量、研究栖息地需求等，为制定有效的保护措施提供科学依据。
Habitat Restoration（栖息地恢复）：志愿者可以参与濒危动物栖息地的恢复项目，如清理污染、种植植被、修复生态系统等，为濒危物种提供更适宜的生存环境。
Environmental Education（环境教育）：志愿者可以在野生动物保护组织或自然保护区从事环境教育工作，向公众传授有关濒危动物保护的知识、鼓励人们采取可持续的行动。
Wildlife Monitoring（野生动物监测）：志愿者可以参与野生动物监测项目，如监测迁徙、记录行为、识别个体等，为濒危动物的保护和管理提供重要数据支持。
Advocacy and Awareness（倡导和意识提高）：志愿者可以参与濒危动物保护组织的倡导活动，通过社交媒体、宣传材料、公众演讲等方式提高人们对濒危物种问题的关注和理解。
这些保护濒危动物的公益活动为申请者提供了直接参与动物保护和生态保护的机会，展示了他们对野生动物和自然环境的关心和积极行动。
以上就是公益慈善活动大致的分类，我们建议想要参加类似活动的学生先从自己的身边开始。比如，先了解自己居住的小区有没有志愿者活动，自己所在的大学有没有志愿者社团。从身边的活动开始参与，一方面是比较便利，另一方面，学生容易坚持下来。比如每周的周末到敬老院爱老敬老。如果学生想要利用暑期的时间参加时间较长的活动，支教就比较适合。如果学生的英语语言能力强，独立能力强，希望参加国际的活动，就可以查找国际组织的报名方式。知名的公益机构都会有微博官方账号，或者是微信公众号，非常方便。公益慈善活动的机会非常多，大家可以通过参与这些活动充实自己，提升各方面的能力，可以在这些活动中发现自己真正感兴趣的领域。
总之，参加各种慈善公益活动能使学生们走出学校，接触社会。在和被帮助人群，慈善活动组织者以及一起做公益的伙伴的接触中，了解别人看世界的视角，自己也会被赋予全新的洞察力。从申请美国大学的视角来看，你参加的这些有意义的活动都可以加入申请文书的素材，证明自己是一个能给周围的人以及所在学习和社区带来积极影响的人，能有效提升自己的竞争力，思想成熟能综合思考的学生比只会学习的学生更受欢迎。



 