


当你好不容易买到了美国境内或是国际航班的机票，等到要托运行李的时候去发现自己的行李超重了或是需要多交很多费用，于是之前精打细算剩下的飞机票就在行李上面扯平了，变成了一场空欢喜。因此，在购买机票之前，有必要提前了解一些相应航空公司的行李托运要求。今天，续航教育小编为大家精心整理了一些美国和国内各大航空的行李托运要求，一扫后顾之忧！
一、美国本土航空类           
1、American Airlines 美国航空公司
美国航空，简称美航，是全世界载客量，客运总里程和机队最大的航空公司。其每天运作的国际和境内航班平均可达6700班次，接近350个目的地遍布50个国家。
(1) 托运行李
除了巴西以外的所有地区，美航的托运行李限额为：
尺寸：62英寸/158厘米重量：50磅/32公斤最多可以托运10件行李在搭乘往返亚洲的航班时，如果行李的尺寸超过 62 英寸/158 厘米，需支付 200 美元的行李费。飞机无法托运超过126英寸/320厘米的超大行李或是100磅/45公斤的超重行李。搭乘往返亚洲的航班时，对于重量在50磅/23公斤至70磅/32公斤的行李需支付100美元的行李费；重量在70磅/32公斤至100磅/45公斤的行李需支付450美元的行李费。

(2) 随身携带行李：1件随身物品和1件随身行李包（随身行李带什么？点击查看留学行李清单）
行李包要求：不得超过 22 英寸 x 14 英寸 x 9 英寸 / 56 厘米 x 36 厘米 x 23 厘米 （包括行李箱和轮子），必须能放入机场的尺寸架禁止携带Samsung Galaxy Note 7 登机乐器和宠物或是宠物箱也算作是随身行李包，需要交纳宠物入仓费用。携带液体规定：可以随身携带小于或是3.4盎(100ml) 的液体，必须装在安全防拆封袋中；大于3.4盎司容量的液体必须放在托运行李箱中。

2、Delta Airlines 达美航空公司
达美航空公司是美国一家大型航空公司，为天合联盟创始成员之一，总部位于美国左至亚洲亚特兰大，在全球五大洲57个国家拥有超过247个站点，拥有超过80,000名员工，美天经营4,932次航班。
(1) 托运行李
行李费用：美国境内航班经济舱一般的费用如下：（加入达美的飞凡里程常客计划可以免费托运首件标准行李）*随身物品和个人物品免费，单程首件50磅（23公斤）以下的行李25美金，单程第二件50磅（23公斤）以下的行李35美金。 标准行李托运限额：行李尺寸的长、宽、高的总和不得超过62英寸（157厘米）  美国对中国往返：基础经济舱和经济舱旅客： 两件免费标准行李（<=23kg）；头等舱和商务舱旅客：两件重量<=32kg 的免费托运行李 超标行李：美国国内航班（包括美属维尔京群岛和波多黎各）3件行李150美金，4至10件行李，每件200美金。超重行李：往返亚洲长宽高总和为161至203厘米的行李收取175美金。禁止托运尺寸超过203厘米的行李。
(2)  随身携带行李：一件行李，一件物品
许可物品有：1个钱包、公文包、相机包；或1台笔记本电脑（电脑不可托运）；或尺寸与上述物品类似或更小的1件物品
随身行李尺寸限制：行李高与宽的合计线性尺寸（把手与轮子的高与宽包括在内）不得超过45英寸（114厘米），但在登机时能放入座位上方的行李架或放在座位下面的小型乐器除外。行李不得超过随身行李尺寸限制（约为22x14x9英寸或56x35x23厘米）。票务柜台和登机口处设有参考尺寸对照模板。
3、Southwest 西南航空公司
西南航空公司是一家美国主要的航空公司，也是世界最大的廉价航空公司。公司拥有46,000名员工，每天运行超过3,800次航班。
(1) 托运行李
乘坐西南航空的好处是可以拥有最多两件的免费标准行李托运。西南航空最多能托运重量为50磅大小为62英寸的行李，超重超大行李在51-100磅，尺寸不超过80英寸的行李每件加收$75的额外费用。
(2) 随身携带行李：一件随身行李和个人物品
随身小件行李尺寸规定：10 x 16 x 24 英寸个人物品：包括钱包，文件夹，照相机，笔记本电脑，长宽高限制在18.5 x 8.5 x 13.5 英寸内，能够放进座位底下的位置，或是放进座位上方的柜子。
4、JetBlue 捷蓝航空
捷蓝航空是美国一家低成本航空公司，总部设于纽约皇后区的长岛市，捷蓝航空最大的枢纽设于甘乃迪国际机场。
(1) 托运行李
捷蓝航空提供不同的机票费用，行李托运费用也因而不同。购买Blue机票的旅客第一件不超过23公斤的行李收取25美金，第二件不超过23公斤的行李收取35美金，第三件或三件以上不超过23公斤的行李每件收取100美金。购买Blue Plus机票的旅客第一件不超过23公斤的行李可以免费携带，第二件不超过23公斤的行李收取35美金，第三件或三件以上不超过23公斤的行李每件收取100美金。购买Blue Flex机票的旅客可以免费携带两件不超过23公斤的行李，第三件或三件以上不超过23公斤的行李每件收取100美金。 超重超大行李：51磅（23.13kg）-99磅（44.91kg）-每个行李加收$100；63 英寸 （160 cm）- 80英寸（203.3 cm）-每个行李加收$100
(2) 随身携带行李：一件随身行李和一件能够放进座位底下的个人物品。
二、中国本土航空类
1、Air China 中国国际航空
(1) 国际托运行李
国航在国际、地区航线上执行计件制托运行李规则。国际、地区航线普通行李尺寸：每件普通行李的三边之和不得超过158厘米（62英寸包括滑轮和把手）。头等、公务舱旅客：持成人或儿童客票的头等舱、公务舱旅客可免费托运两件普通行李。每件普通行李的重量不得超过32千克（70磅）。超级经济舱旅客：持成人或儿童客票的超级经济舱旅客可免费托运一件普通行李。每件普通行李的重量不得超过32千克（70磅）。经济舱旅客：免费托运一件普通行李(每件普通行李的重量不得超过23千克/50磅）的区域如为国航实际承运美洲、欧洲、非洲、中东、澳新、亚洲（不含日本）及港澳台地区航线。经济舱客票旅客免费托运两件普通行李(每件普通行李的重量不得超过23千克/50磅）的区域为国航实际承运涉及日本航线；第三国及港澳台地区经中国大陆（不含港澳台）中转与美洲（除美国夏威夷航线外）之间第六航权航线。婴儿客票旅客：持婴儿客票（无论何种舱位）的旅客可免费托运一件普通行李，重量不得超过23千克（50磅），另可免费托运一件折叠式婴儿车或摇篮。  凤凰知音终身白金卡、白金卡、金卡、银卡旅客乘坐头等舱或公务舱时，可在原普通行李免费托运标准基础上额外免费托运一件普通行李，重量不得超过32千克（70磅）；乘坐经济舱时，可在原普通行李免费托运标准基础上额外免费托运一件普通行李，重量不得超过23千克（50磅）。星空联盟金卡旅客可在原舱位等级普通行李免费托运标准基础上额外免费托运一件普通行李，重量不得超过23千克（50磅）。
(2) 随身携带行李
体积应能置于旅客的前排座椅下或封闭式行李架内。国际航班随身携带物品：免费随身携带物品的重量，每位头等舱、公务舱旅客以 8 千克为限，每位经济舱旅客以 5 千克为限；持头等舱、公务舱客票的旅客，每人可随身携带两件物品；持经济舱客票的旅客，每人可随身携带一件物品；国内航班随身携带物品：每位头等舱旅客可随身携带两件行李，每件行李重量不得超过 5 千克；每位公务舱和经济舱旅客可随身携带一件行李，重量不得超过 5 千克。体积：每件随身携带物品的长、宽、高分别不超过 55CM （ 21 英寸）、 40CM （ 15 英寸）、 20CM （ 7 英寸）；超过上述重量、件数、体积限制的物品，应作为托运行李托运。

2、Hainan Airlines 海南航空
(1) 北美航线托运行李：




客舱级别
每件重量上限
行李数量上限
每件尺寸总额




公务舱
32公斤
2
每件三边尺寸总和不得超过158厘米（62英寸）


经济舱
23公斤
2
每件三边尺寸总和不得超过158厘米（62英寸）


婴儿
23公斤（51磅） 另可免费托运一辆折叠式婴儿车或摇篮，如客舱空间允许，在征得乘务长同意后可带入客舱
1
15厘米（45英寸）


儿童
等同成人免费行李额
等同成人免费行李额
等同成人免费行李额


金鹏（白）金卡/银卡会员
在相应舱位的免费行李额上增加1件免费行李，每件行李重量限额为：公务舱32公斤（70磅）、经济舱23公斤（51磅）
3
158厘米（62英寸）




备注：
 在中美航线上， 一些特定物品无论实际尺寸大小，均视为一件三边之和不超过62 英寸（158 厘米）的行李。 搭乘海航航班，在西雅图机场或是芝加哥机场中转至其他目的地的旅客，有不同联运航空公司的行李规定。 自2011年4月1日起，国际航空运输协会已启用新的行李运输规则。您购买全程由海航实际承运航班的客票按照海航标准执行；海航与外航国际联运客票的免费行李额请以实际客票的票面值为准。当国内、国际航班均为海航运输且国内转机点转机时间在24小时以内时，该行李运输规定适用于国内航段。留学生、劳务人员、海员优惠行李额度以最终票面显示为准。
(2) 随身携带行李：
所有旅客均只能携带一件手提行李。单件手提行李不得超过10公斤（22磅），行李长、宽、高的总和不超过115厘米（45英寸），可放入客舱座位上方的行李舱内或正前方的座椅下。除了免费手提行李以外，每位旅客不用另付费用，还可以携带1件私人物品，例如钱包、公文包、笔记本等；另外以下物品也可作为手提行李携带：助残设 备，如拐杖、轮椅等；乐器；一件摄影器材包；免税物品（如在隔离区外购买的免税品内含有液态物品（Liquids液体、Aerosols喷雾剂、Gels 胶状物体），需要在航班登机时才交付旅客）。
3、China Southern 南方航空
行李托运规定：
旅行箱、旅行袋、手提包等行李应加锁；两件或两件以上的包件，不能捆为一件；行李上不能附插其它物品；竹篮、网兜、草绳、草袋等不能作为行李的外包装物；行李上应写明旅客的姓名、详细地址和电话号码。美国航线托运行李限额：每件重量上限45千克，尺寸限制：三边尺寸总和不超过158厘米。
4、China Eastern 中国东方航空
1）美国航班行李托运规定：

中国东方航空美国航班行李托运标准限制


客舱/类
免费行李数
最大重量
最大线性尺寸




头等舱
2
70lbs (32kg)/每个
最大总测量 长度，宽度和高度应该 不超过158CM


商务舱
2
70lbs (32kg)/每个
最大总测量 长度，宽度和高度应该 不超过158CM


经济舱
2
50lbs (23kg)/每个
最大总测量 长度，宽度和高度应该 不超过158CM





(2) 国际航班随身行李规定：




搭乘舱位
行李数量限制




头等舱
2


商务舱
1


经济舱
1




重量限制：（每件）10KG携带物品体积：高≤56CM(22.0英寸)     长≤45CM(17.7英寸)    宽≤25CM(9.8英寸)     长+宽+高≤115CM(45英寸)如果有携带婴儿的话还可以免费携带婴儿摇篮，座位固定装置，婴儿用品或是婴儿全折叠轻便婴儿车。



 