


当你拿着拿上心仪学校的录取通知书，并且兴致冲冲地订好了留学的机票，你憧憬着美好的校园生活，但是也少不了一丝顾虑–我应该带些什么去留学呢？ 带多了自己提不动，而且可能超重要多交钱；带少了可能会遇到不必要的麻烦。这里，小编为大家精心整理了留学的终极行李清单，有了它，就不用再为带什么行李而发愁了！打包前心中默念：没有什么是钱买不到的！除了必备证件以外的东西都可以到了目的地再买，所以只要带少量用得顺手的就行。
一、随身行李
过海关必备的证件+旅途中可能会用到的物品
1、各类文件
护照+有效签证I-20原件 录取信 （Admission Letter）上一级学历的毕业证书和成绩单原件各类成绩单原件（GMAT考试成绩/GRE考试成绩, 托福考试成绩和SAT考试成绩）体检和疫苗证书 (小红本和小黄本)住宿地址和联系人电话 身份证（回国的时候要用）各文件复印件2-3份 （可选）驾照（国内驾照不能直接转换成美国驾照，但是考美国驾照时可以免考一项）
小编建议各位留学生小伙伴们准备一个结实能打的文件袋，将重要的过关材料都整理进文件袋里。这样每次出关入关的时候，不用大手在背包里一个一个的随缘摸找，只需优雅地拿出装有一切出入关材料的小袋袋，就能从容出入关，可以说是出门旅行，过关必备的实用小技能了。
2、现金，信用卡
五千美元以下的现金 小编建议留学生小伙伴们带不超过5000美元的现金入关，美国入关时需要申报的美元数目为1万美元，带多了不仅申报很麻烦不说，如果忘了申报，辛苦带的钱可能就要全数充公，甚至还有可能被当做非法携带外汇入境，到时候一不小心触犯了美国法律法规就得不偿失了。信用卡 (Visa或Mastercard，双币种)这个卡建议在出国前提前办好。小编当时和母上大人办的是招商银行的子母卡，子卡在国外消费后，由母卡持有人在国内以还款当天的汇率，按时每月还款即可。在美国持卡消费时，只需一刷，就能轻松支付成功。但这也是这种卡唯一需要担心的地方，因为持卡人在刷卡消费时无需输入密码，一旦信用卡丢失，就要马上打电话给主卡持有人，让其在国内开卡行办理信用卡紧急挂失，以免被捡到卡的人盗刷，造成不必要的金钱损失。持双币信用卡在美国消费可以节约父母兑换外汇的额度，以及避免国际汇款的手续费。但持这种卡在国外消费时，父母会收到短信通知，所以有些小伙伴们有反映过自己用这张卡的花销，都需要向父母一一报备，也是心很累了。小伙伴们可以根据个人情况来选择。不过小编提醒各位留学生小伙伴们，到了美国需要抓紧时间去当地银行办理美国银行借记卡（debit card）。因为开学时的学费是要从美国银行账户上划走的，而且有些租房公司不接受信用卡的支付方式，房租只能用美国银行账户上的美元来交，所以有一张美国当地的借记卡是完全必要的。一般美国高校附近都会有和学校存在合作关系的美国银行，例如匹兹堡大学就和PNC银行有合作关系，新生进入银行告诉大堂经理（没错，美国银行也有大堂经理）自己是新生，需要开户交学费，一般银行工作人员都会很耐心的帮你开户，教你如何填表。具体怎么在美国办理银行卡开户可以查看我们另一篇攻略介绍：美国银行卡开户攻略。
3、文具&电子产品
笔（方便在飞机上填写入境申报单）手机 (开国际漫游功能或出发前买好美国Prepaid手机卡，最好还要带地图，刚开始来到陌生的地方需要定位。)开通了国际流量或是装有美国电话卡的手机（美国电话卡可以去淘宝上买无限流量无线国际通话的那种电话卡，AT&T、T-Mobile、Lycamobile等通信公司都有这种国际电话卡，小伙伴们可以先凑合着用1-3个月，等到美国熟悉了环境，可以和三五小伙伴一起办理家庭套餐（family plan）等其它手机套餐业务，也可以往老卡里面续费，接着使用，但是小伙伴们在选购时一定要选择信誉度高、靠谱的商家）充电器手机数据线可选：充电宝 （出门时充满电）；娱乐设备（iPad, Kindle, MP3,耳机）；笔记本电脑（随身带的话过海关还要单独拿出来检查，如果是旧的话建议在美国买新的）虽然飞机上也会发耳机，但是不一定适用苹果的手机控，而且自己手机里的音乐，怎么样也比飞机上的更合自己的心意不是。
4、日化用品 (飞机上用) (可选)
洗漱用品拖鞋女生少量卫生巾U型枕头这个一定是可以大大增加飞行舒适感的神器，难以想象十几个小时的飞行中如果没有它，各位睡着了的小伙伴们的脑袋，到底可以往哪里歪。建议最好选择充气式的，不用时放了气不会怎么占用行李空间。小包餐巾纸厚衣服一件如果各位宝宝们坐的是国内航空公司的飞机那就还好，可是如果你乘坐的航班是美国航空公司的，请务必！务必！带一件厚外套，美国航空公司航班上的冷气真的可以冻到让人怀疑人生，虽然可以找空姐空少要小毯子，但是真的还是自己备一件厚衣服吧，下了飞机遇到温差，也是十分管用的。
5、杂物 (可选)
少量零食雨伞（主要是下雨用，在美国一般看不到有人顶着大太阳撑伞）

二、托运行李
视个人情况准备，大多数东西都可以在美国当地买到。带东西是为了刚落地的一段时间内过渡用，不用把所有家当都背过去。
1、专业器材
部分专业的学习过程中会用到一些专用器材和用品，此类物品在美国的售价通常较贵，如果所学专业需要，可以在国内买好带一些过来专业书籍 （一般在淘宝上买的价格比美国书店买的便宜好几倍）绘图纸、水笔、颜料相机、镜头软件（带安装盘或在电脑上装好，美国一般涉及版权的东西都是要收费的）杀毒软件（学校电脑中心或可免费下载。）；Microsoft Office 系列软件；理工科最新版matlab；其他各种专业必备软件。（美国正版软件很贵，但很多学校都会免费为学生提供各种学习软件，出国前先去学校官网查询相关资料，避免重复购买）
2、眼镜
在美国，配眼镜需要处方，过程比较麻烦，通常要等一个星期才能拿到配镜，而且很贵，所建议在国内多配一副备用。
隐形眼镜美瞳墨镜
3、衣物
由于环境及审美观念的变化，没有必要带很多衣服过来，少带几套刚到美国时够穿就行。女生可以多带几套合适的胸罩，欧美的版式和款型有时不一定适合亚洲人。衣物的携带要根据各位小伙伴们的留学目的地来决定。比如加州的小伙伴们就可以多准备几件夏天的衣服，大纽约的小伙伴们就可以四季的衣服都准备3-4件，因为纽约的极端天气很多，夏天热冬天冷的，一时间来不及买衣服也不至于没有衣服穿而措手不及。另外，在美国买衣服还是比较方便的，除了逛当地一些商场，网购衣相比去逛实体店来说，更为丰富和便捷。但是各位小伙伴们可以根据自己的喜好，选择网购或是去实体店购买（建议喜欢网购衣服的宝宝们携带一根软尺，以便测量自己的尺寸，方便挑选服装尺码）。
日韩风格服饰（可选，一般美国人穿衣服很轻松混搭，简约朴素。美国的T-shirt可能会显得有点土，虽然价格很便宜。还有就是美国人穿的衣服尺码比国内普遍大很多。）正式场合穿的鞋子（女生高跟鞋，男生皮鞋。其他鞋子如果尺码太小就多备几双，美国的鞋子尺码也是普遍较大的。）当季衣物若干套内衣若干套胸罩正装、礼服1-2套饰品、皮筋、发箍发夹女生可以顺便带一些自己喜欢的小饰品、皮筋之类的，尤其是各类耳饰、头饰，美国在小商品方面真的完全不能和我们的浙江义乌去相提并论。所以讲究风格配饰搭配的小伙伴们，请一定不要放过国内的小商品。真空袋（装衣服）
4、药品
在美国看病比较麻烦而且轻则要上百刀，联想到之前网络上很火的留学生病倒了，临倒之前嘱咐同伴不要叫救护车。带点常用药品对付一般小毛小病可以省去大量时间精力。除了消炎药或自己的常用药很有必要携带以外，各位同学请根据自己的身体状况来决定所带数量的多少。一般情况下，家里需常备的药物有：
常用药品感冒药（板蓝根或是感冒冲剂）肠胃药 （行军散，喇叭丸或是其他胃药，美国生冷的食物比较多，除了咖啡和茶其他很多饮品都是冷的，还有各种沙拉，汉堡，刚开始肠胃可能会不适应。）消炎药（阿莫西林等）抗过敏药 降火片（刚来的时候水土不服很容易喉咙痛）处方药要带好医生开的药方跌打损伤药物（如云南白药）
另外，根据美国海关和边境保护局（U.S. Customs and Border Protection） 网站上的信息显示，如果旅客需要携带含有可能致瘾或麻醉剂成分的药品，如某些止咳药、镇定剂、安眠药、抗抑郁药，一定要向海关提前申报，而且要把药品装在它的原包装盒/袋里，并在过关时出示医生开的处方或证明，而且无论是什么药品，切忌大量携带，之前有新闻就报道过洛杉矶一女子因携带16瓶复方甘草片过关，被遣返并规定5年内禁止再次入境美国的事情。
真的体质比较弱，比较容易生病的小伙伴们，还是到美国以后买一个好一点的医疗保险吧，续航留学生医疗保险就是不错的选择，看病和买药都能划算很多。所以一些禁忌药品，小伙伴们切记是一定不能打包进行李的，否则药品被扣事小，被当做不法分子遣返、禁止入境，那就真的得不偿失了。常见的禁忌药品有含有麻黄碱成分的柴连口服液、急支糖浆、感冒药（白加黑、泰诺、康泰克等）；含有动物成分的燕窝、虎骨酒、熊胆粉、鹿茸、蛇胆等；含有吗啡成分的复方甘草片、克咳、咳喘宁、小儿止泻灵等。
5、床单被子
美国冬天室内都有暖气，完全不用带厚被子，带一条透气的蚕丝被即可。住宿舍的同学如果学校不提供床上用品，可以按床的大小带1-2套床单被罩，方便刚到时换上。
蚕丝被1条床上用品1-2套
小贴士：Mattress Sizes
 Twin–39 x 75 inches (or 99 x 190 cm)；Full–54 x 75 inches (137 x 190 cm)；Queen–60 x 80 inches (or 153 x 203 cm)；King–76 x 80 inches (or 198 x 203 cm)
6、日化用品
用不惯欧美护肤品的同学可以带一些自己习惯用的。美国拖鞋一般是人字拖，不喜欢人字拖的可以带一双习惯的拖鞋。
日系护肤品、化妆品理发工具针线拖鞋（非人字拖）浴帽
7、电子电器
美国电压与国内不同，非110V~240V通用的电器不要带，因为带了也没法用，除非配一个又大又沉的变压器。由于插座孔形状与国内不同，带了电子电器的同学同时要带转换插头。
转换插头电动牙刷剃须刀卷发棒娱乐设备U盘 移动硬盘
8、小礼品类
在美国人际交往能力是很重要的，可以带一些有中国特色小礼品送人，不要带太贵重的。常见的这类礼品有：剪纸，丝巾，带京剧脸谱图案的各种小挂件、小摆件、传统手工制作的各种小饰品等。
三、没必要携带的物品清单
1、买得到的
大量床上用品（沉重的被褥不用带，美国比较冷的州基本户内都有暖气，有时候冬天比夏天室内还热）锅碗瓢盆过多衣物大量日化用品
2、用不上的
录音笔、电子词典不是110-240V适用的小家电插线板
3、 禁忌物品清单
盗版光碟、书籍、电脑程序不得进入美国，盗版制品会被没收销毁；肉类、牲畜、禽类及其副产品一般都禁止入境；许多水果、蔬菜、植物、未经处理的植物产品、特定濒危物种等一般都禁止进口。含有违禁品成分的中药和中成药，具体参见 美国食品和药物管理局网站的药品首页（https://www.fda.gov/）。携带的货币或货币工具（硬币或纸币，旅行支票，现金汇票和可流通债券等）金额超过1万美元，应该主动向海关申报，不然可能会被没收甚至被追究民事及刑事责任。禁止携带含有淫秽，儿童色情的照片、书籍、音像制品入境，违者将受重罪并被判入狱。



 