

本文更新于：2020年8月26日。补充马路被拦应对方法以及地方警察介绍。

一、美国警察的类型 
美国警察主要分为联邦警察和地方警察。联邦警察大部分隶属于两大部门：司法部（DOJ）和国土安全部（DHS）。地方警察包括，州、郡、市及特殊区域（如学校，监狱等）等警察。联邦和各州的警察分别行使联邦和州所赋予的警察权力；州以下的警察的权力则由各州自行决定。州警、市警和郡警长及私人保安与联邦政府没有任何的从属上下关系。

1、联邦警察
美国联邦警察机构主要分属联邦政府的司法部(DOJ)、国土安全部(DHS)及美国国会警察局(USCP)等。联邦警察机构的主要职能是执行各项联邦法律,维持美国华盛顿特区治安，及打击全国性的重大违法犯罪等。作为平常人，除了在电视里很少会直接和联邦警察打交道。
（1）司法部下属的几个比较重要的执法部门：
联邦调查局 FBI美国禁毒署 DEA美国法警署 U. S. Marshals Service烟酒枪支爆炸物管理局 ATF
（2）国土安全部下属的几个比较重要的执法部门：
美国海岸警卫队 USCG美国海关与边境保护署 CBP美国移民与海关执法署 ICE特勤局 U.S. Secret Service美国公民与移民署 USCIS
2、地方警察
（1）州警：
美国各州政府都有自己的警察机构，一般只执行本州的法律，不受联邦警察的领导和约束，而是对各自的州长负责。在美国，州警察的活动范围不大，其权力限制于与各州里各种政治因素所起的作用有关，州警察局长大多由州长亲自任命。一般普通人在告诉公路上因超速被叫停，遇到的就是州警。
（2）郡警：
美国郡警察机构数量不少，但是规模小，大多数正规警察不足10%。郡警察局是根据美国各州的法律成立的，各州的法律对郡警察局长的任期和产生办法都有明文规定。各郡警察机构的主管人均由选举产生，郡警察局长比其他地方政府官员具有更高的自主权，大多数警察局长是该地区威望较高的人。在美国，郡一级的行政机构并不大，尤其在市规模较小的地区。因此郡警察局长大多数是集刑事司法系统三方面职能于一身，这是美国郡警察机构最独特的警察工作，他们还是法庭上的一名官员。郡警察不但负责向居民发送逮捕证和传票，而且亦要为法庭提供保卫服务，同时大多数郡警察机构还要负责做好地方的监狱管理工作，有些郡的警察局长还兼任监狱的监狱长。
举个例子，如果邻居在半夜两三点依旧开着大功率的音响放音乐，你大可以毫不留情的拨打911报警。一般来说，911接入的是郡警，在郡警记录你的电话，地址等基本信息之后，会根据你所描述的实际情况判断是不是emergency的情况。在确认之后，告诉你会派officer前来调查，有时还会问你愿不愿意和officer进行交流。这时派来的officer就属于市警了，你只需要安静的在家中等待即可，一般来说，10分钟内就会有警察来解决问题。
（3）市警：
美国城市警察执法机构都是受到城市行政机构管辖的，但是在具体管理形式上联邦政府则没有统一的规定，在采用独任市长制的城市里，城市警察局机构由市长负责，而在采用议会制的城市里，警察机构由警察委员会领导。城市警察是美国机构中最庞大、最重要的组成部分。目前，城市警察局雇用的正规警察约占全美国正规警察总数的3/4。城市警察肩负执行法律，维护城市社会秩序，向社会提供服务等责任。作为普通人，你平常见到的绝大多数警察属于这一类型。而作为学生，你有时候遇到的校警(campus police)，也是地方警察之一，不过别搞错，校警可不是保安哦，在大学校园里拥有逮捕等执法权。
二、美国警察的特点 
1、美国警察首先保护自身
在中国，警察必须舍生忘死、舍己救人，不具备这种精神就成不了称职的警察。美国警察执法时却是相当冷酷、无情，动不动就搜身上手铐甚至开枪。这是因为美国拥有2亿支枪，警察绝对是一个高危职业，所以警方要求将保护自身安全放在首位。美国警察在执法时一旦感觉自己面临危险，就可以先发制人采取自卫措施，这完全符合法律规定。
2、美国警察有绝对执法权威
美国警察的权力很大，在执法过程中有“自由裁量权”的法律支持。“自由裁量权”是指：“警察可以自主决定他们在执行具体法律时将采取何种程度的行为，他们可以自主选择执行或不执行哪些法律。” 这也就是说当警察感到，注意是感到，不是实际证明自身安全受到威胁时，可以采取比对方暴力等级高一级的暴力方式自卫。比如：对方空手，警察可以使用辣椒水，电击枪，警棍等方式自卫。对方手里有冷武器（水瓶子也算，只要是有东西，就是一张纸也算），警察可以使用手枪自卫。对方手里有手枪，警察可以使用长枪自卫。对方手里有长枪，警察可以呼叫特战队，并用一切手段自卫。最关键的一点：当不确定对方有什么武器的时候，按最高方式处理！
3、美国警察开枪不需示警
另外需要知道的是，和中国不同，美国警察开枪不必对空鸣枪示警，而是直接射击目标，并且射击的目的就是要将目标击毙（没击毙通常是因为没打准）。其核心原因是美国不禁枪，警察鸣枪容易暴露自身位置，为自己招来危险。如果一枪没有击毙，还可能招来更严厉的反击。
这种权威引申出一套美国警察执法的日常规则，核心就是要当场听从警方的命令。一开始可能是口头命令，如若你不从，可能就是将你滞留或带上手铐。如果你再反抗或试图对警察动武，那很快就会被放倒在地。最严重的是你如果做出了手放衣袋掏东西的动作，警察可能敏感地将其视作掏枪，然后瞬间将你击毙。
4、美国警察通常一警多能
中国警察分工很细，如派出所的民警，交管局的交警，巡警队的巡警，还有办大案的刑警，各司其职，各管一段，所以在采取强制措施时由于分工细致则要经过许多请示和审批手续。美国警察往往一警多能，有滞留权、讯问权、搜查权、逮捕权，只要逮捕嫌犯，不需要请示任何人，铐上手铐就往监狱送，然后协助检察官把案子一办到底。
三、面对警察应对视频介绍  
视频中介绍了一旦遇到警察该如何应对。


四、美国交警应对常见问题汇总
以下信息仅供参考，不构成法律意见，并仅针对美国。
Disclaimer: The following article is provided for information purposes only and is not to be construed as actual legal advice nor take the place of legal counsel.

1、如果警察在马路上把我拦住，怎么办？
留学生在美国期间，与警察接触最多的，是因为在路上被pull over。这种pull over不仅仅发生在高速路上因为超速被pull over，还有可能因为没有正确使用转向灯变道，stop sign停车时间不够，以及车辆registration的车贴过期等等。
如果开车遇到警察，首先必须尽快在路边安全的地带停车，警察有可能会鸣笛，有可能只是开着警灯跟在你后面，如果你从后视镜中观察到后方有辆闪着警灯的警车，就算不是冲着你来的，也要将车提前停在路边。
在停车之后，双手放在方向盘上，坐在车里等警察过来，千万不要下车，除非警察要求你下车，如果擅自下车就会被视为一种危险的抗拒行为。一般来说，在停车之后，警察不会立刻上前，通常会等待一段时间，所以你有足够的时间想一想自己可能是因为何事被pull over。
在警察过来敲窗询问时，在得到警察的允许之后，才可以在储藏箱里面翻找包括护照或者驾照、车辆的保险单以及车辆的registration card等警察需要的材料。切不可随意翻动。美国第二修正案保证民众的持枪权利，美国有近2亿支枪，60%的枪支散布在民间，所以在美国警察会首先假定涉嫌违法的人员是危险分子，不经允许随意翻动的行为是非常危险的。
之后警察会根据他认为你违反的事情告诉你叫停你的原因，如果警察没有明说，你可以要求警察详细说明原因。警察会根据你所违反的事情口头警告或者开出罚单。如果警察不能直接回答你问题，比如超速，闯红灯之类的事情，必须立刻小心，因为美国警察完全可合法骗你。好在现实中大多数警察并不是说谎高手，所以他们很多时候则会刻意忽略你的问题，或者说：我呆会再告诉你，你先回答我几个问题。
遇到这种情况，你马上就问自己是否可以离开：Excuse me officer, are you detaining me, or am I free to go？（请问警官，你要拘留我还是我可以走了？）如果警察说可以走，你就拔腿走人。如果警察说，你不会被逮捕，但他也不让你走，你就是被拘留了。
警察开出的所谓美国交通罚单，其实是一张出庭通知，你需要在此单据上签字，表示同意在通知单上的时间到指定的法庭出庭应诉而已，并非表示你认罪。拿到这张出庭通知，和警察确认自己是不是可以走了，得到同意之后就可以驾车离开。出庭通知上通常会告诉你两种解决办法，一是在指定的时间到指定的法庭出庭应诉，一是给你一个网址，交一笔罚款。
这时就要靠自己来判断，如果觉得自己确实违法了，那么最好就交一笔罚款解决问题。如果觉得冤枉，认为还有回旋的余地，且规定的时间自己有空，那么可以选择去法庭出庭。如果出庭的时候，给你开罚单的警察没有出庭，那么这个case就自动一笔勾销。
还有一些情况，警察不需要驾车人签字就可以将其逮捕。这些情况包括，驾车人没有合法的驾驶执照，驾车人有醉酒驾车或酒后驾车的违法行为，驾车人与他人或友人飙车或赛车等等。
2、如果警察要搜查我，怎么办？
根据美国宪法第四条修正案：“人民的人身、住宅、文件和财产不受无理搜查和扣押的权利，不得侵犯。除依照合理根据，以宣誓或代誓宣言保证，并具体说明搜查地点和扣押的人或物，不得发出搜查和扣押状。” 
意思就是说：除非警察先征得你的同意，或出示他们的搜查证，或者有合理根据，否则任何执法人员不能搜查你，你的车子和你的房子。但是如果干扰和阻止有搜查证授权的搜查，你可能会被逮捕。所以当面对警察的时候，首先要明确表示不同意搜查：I don’t consent any searches. （我不同意任何搜查。）当然即使你反对了搜查，警察也有可能拿出搜查证，或者出于合理根据继续搜查你，但是他就需要很多其他程序。
3、如果警察要搜查我的车子，怎么办？ 
如果警察要搜你的车子，同理，根据美国宪法第四条修正案，你也要告诉他：I don’t consent any searches. 在你说了这句话以后，警察在没有搜查证，没有合理根据的情况下即使强迫搜查出了毒品也是非法搜查，这些证据在法庭上的作用会大打折扣，甚至无效。搜查证是需要警察提出申请，由法官进行颁布的，最快也需要几个小时的时间。
4、如果警察要搜查我的房子，怎么办？ 
同理，如果警察要进入你家搜查，你也要行使自己的权利。此处要问这一句：Do you have a warrant to enter？（你有进屋搜查证吗？）
如果对方说没有，你可以马上拒绝警察进入，此时正确的说法是：Officer, I can’t let you in without warrant. （警官，没有搜查令我不能让你进来。）
5、如果警察审问我，怎么办？ 
首先要弄清楚什么是审问。简单来说，审问就是你和警察之间的所有对话。举个例子：
你在高速上超速了，警察在你后面闪着警灯让你停下。接下来发生的所有对话，哪怕是向你要驾照，都属于审问的范畴。你们的所有对话，都有可能日后成为陈堂证供。很多人在这里会犯一系列错误，导致日后上诉都无门。警察问：Are you in hurry? （你有急事吗？）一般警察会从最没有攻击性，轻松的问题开始。如果真超速了，大部分中国人恐怕回答 yes，或者编了个什么理由。下一个问题往往就是：Do you know what’s the speed limit here?（你知道这儿限速是多少吗？） 一般高速限速都是65mph。
最关键的问题是：Do you know how fast you were travelling?（你知道你开了多快吗？） 这是个非常重要的问题。如果你回答：我是超速了，只不过一点点而已，恐怕五英里都不要到。那么以后再厉害的辩护人都难在法庭上帮你免罚单了。
交通法庭上经常能见到律师当庭证明，是警察的测速雷达已经误差到了荒唐的地步，但是案子还是因为当事人的承认自己超速这句话输掉了。正确的回答是：I know, but I’d rather not say. （我知道，但我宁愿不说。）
 6、面对警察的审问，可以“宁愿不说”吗？ 
这里我们就需要知道另一个非常重要的概念：米兰达警告（Miranda Warning）。米兰达警告是指美国警察（包括检察官）在讯问刑事案件嫌疑人之前，必须对其明白无误的告知其有权援引美国宪法第五修正案，即刑事案件嫌疑犯有“不被强迫自证其罪的特权”，而行使沉默权和要求得到律师协助的权利。米兰达警告：“你有权保持沉默，否则你所说的一切，都能够、而且将会在法庭上作为指控你的不利证据；审问之前，你有权与律师谈话，得到律师的帮助和建议；你有权请律师在你受审问时在场；如果你希望聘请律师但却雇不起，法庭将为你指定一位律师。
7、为什么会有审问这么个东西，或者说警察为什么需要问你问题呢？
其实答案再简单不过了，因为警察什么都不知道（但是装作什么都知道）所以才问你。如果警察什么都知道且有充足的证据，他会直接去District Attorney Office起诉你而不是来和你浪费时间。所以，审问的根本目的就在于利用你的心理特点，从你口中套证据；而且经验丰富的审问人员可以让你把不是你做的事情，也让你感觉是你自己做的，迷迷糊糊的写下供词然后签字画押。既然你已经知道什么是审问了，那么如何搞定审问，最管用的一句话就是：I‘d like to remain silent and I will not say anything before my attorney is present. （我将保持沉默，直到见到我的律师为止。）只要你说了这句话，警察拿你一点办法也没有。
8、如果警察要逮捕／拘留我，怎么办？
（1）当警察威胁说要逮捕你
我们都不想被逮捕，警察也知道你不想被逮捕，所以警察最常用的手段就是拿逮捕来威胁你。你不回答问题他威胁要逮捕你，你不给搜车他威胁要逮捕你，你不给搜房子他威胁要逮捕你。可是，在美国逮捕并没有什么，相当一部分人都被逮捕过，逮捕不代表你有罪。最关键的是不被法庭定罪。
这里需要记住一点，警察可以完全合法的骗你。最常见的就是开超速罚单的时候为了防止你和他讨价还价，把一张200美元的罚单说成是50美元的罚单；他还可以告诉你法律规定他有权利搜你的车，你的包；他也可以告诉你他不需要逮捕令（warrant）就可以搜查你家。因为他们训练时候就被教导要有攻击性，要建立自己的主导形象。但是当你明白自己的权力以后，这些话对你就没用了。
（2）当你真的被逮捕／拘留了 
美国宪法赋予你保持沉默的权力，即使你被逮捕了，或已被关进监狱，你也没必要非要同谁说话不可，只有法官才可命令你开口讲话。在见到律师前一直保持沉默不是犯罪，拒绝回答警察的提问不是犯罪，但是对警察（政府官员）撒谎是一个罪行。
所以大胆明确的告诉每一位想让你说话或审问你的警察：I’d like to remain silent and I will not say anything before my attorney is present. 虽然美国理论上不允许刑讯逼供，但是擦边球如长时间不许休息，独自关押，诱导问题，大声吼叫，指着鼻子指控等手段仍然屡见不鲜。警察之所以有时能让无辜者承认没有犯下的罪行，这就证明了警察在心理操纵方面的过人之处。
如果警察对你很恶劣，你有权利要求警察提供他的名字、警号和其他能辩明身份的信息（这种情况下最好还是自己默默的记住各种细节吧），并且努力找到第三人做证人，也记下他们的名字和电话。如果你因警察的暴行而受伤，尽快去看医生，并对伤口照相。也要告诉你的律师，并且和当地的美国民权和自由联盟地方办公室联系。



 