


 一、游行示威应对 
1、在家中得知游行示威的信息
如果碰巧遇到突发的游行示威，最重要的是留在家中直到事件被平息、确认安全为止，期间如果需要外出，就应该尽量避免前往示威发生地区。
示威、骚乱发生时，如果在家中听到枪声或者爆炸声，一定要拉上窗帘或者百叶窗，以防玻璃碎片进入房间，同时远离靠近路边的窗户，不要尝试透过窗户观察室外情况。外出时要尽量与其他人一起出行，切勿单独行动，以免发生意外时无法求助。最后，一定要密切关注新闻报道，如果有必要，可以联络中国驻当地使领馆，要求使领馆提供信息更新以及保护，这种情况下使领馆还是很靠谱的！
2、外出时遇上游行示威
平时如果大家有关注新闻报道，一定知道游行示威期间一般都会有警察或者武装力量在场执行任务以及维持秩序。所以如果在外出过程中遇上游行示威人群，一定自觉离开并绕道而行，不要因为好奇而上前拍照，以免情况恶化爆发冲突的时候“躺着也中枪”。
如果你不小心被示威群众包围，不要慌张，可以一边跟着人群自然向前移动，一边尽量移动到示威人群边缘，与示威群众、领导者保持距离的同时，一有机会就要立刻离开示威人群，离开时切忌快跑，以免造成不必要的误会。另外，移动逃离期间要远离路边商店的玻璃门窗，以免玻璃门窗被示威的人投掷的东西击碎，造成受伤。如果你太倒霉，在逃离过程中被当地警察或者军装力量拘捕，一定要乖乖地，不要作任何反抗，并要求对方联系使领馆帮助解决。
3、发生推撞枪击
如在逃离示威现场的过程中发生推撞，要用一只手握紧另一只手的手腕，手肘弯曲，保持身体微弯姿势，为自己创造缓冲以及呼吸的空间。如果被推倒在地，要赶快蜷缩并碎步移动到路边靠墙的位置，用手保护头部直到人群离开。假如发生枪击或者有人鸣枪，要保护头部和颈部，尽量趴下以躲避。
4、开车时遇到游行示威
如果在开车时遇到游行示威，一定不要尝试从人群中穿过去，以免激起示威人的愤怒，而是要尽量将车驶向路边后掉头离开。如果无法离开示威区，要尝试找到停车的地方，锁好车后找到安全的建筑物或者街道躲避人群。如果以上都不可行，最好停车熄火，将车门窗锁好并保持冷静，等待人群离开，切勿对示威人群表达任何不满或者支持。示威游行虽不常见，但是一旦遇上，非常考验紧急应变能力。遇上游行示威要冷静应对，时刻谨记躲避，不要因为好奇而加入游行队伍，更不要和示威群众发生冲突。
二、枪击应对 
1、逃跑措施 
遇到突发枪击事件时，第一法则是尽快逃离现场。逃跑的时候轻装上阵，丢掉有可能降低你逃跑速度的随身物品。判断现场环境，明确逃生路线，确保逃跑的时候不会暴露在枪手的视线范围内。如果在逃跑的时候能够顺便帮助他人就帮一把，也提醒别人不要进入危险区域。当你安全的时候，拨打报警电话。
2、躲避措施 
如果不能立即逃离现场请找地方躲避。如果你躲藏的地方是房间，请锁紧门窗，并尽可能用物体堵住。动作要轻，说话声音要小。把手机调成静音，以免吸引枪手注意。尽量躲在物体后面。
3、反击措施 
不幸和枪手狭路相逢，并确定会遭到枪手袭击时，可以向枪手先下手为强。一旦决定动手就不要犹豫，如果有同伴可以一起合作向枪手发动袭击。


三、暴乱应对 《实用反恐十五招》
1、在人群密集区遭遇枪战
STEP1：就地卧倒，不要顾及场地干净与否。卧倒后适当观察一下地形，如有可能快速移动到掩体后面。
STEP2：选择躲避地域和掩体。如果你恰好在警匪对战的中间地带，切忌乱跑乱窜。最好是趴着别动直到枪战战结束。墙体隔断较多的街巷或建筑都是很好的躲避地域，钢筋混凝土的水泥墙和普通砖墙都能很好地阻挡子弹。
可选的掩体：墙体、立柱、大树干、汽车前部发动机和轮胎（但油箱被击中可能爆炸）。
不选的掩体：灌木丛、小树干、消防栓、路灯杆、垃圾桶、木桶、油桶、玻璃门窗附近（碎玻璃杀伤力不次于子弹）、汽车门和尾部、假山和观赏石（容易跳弹）。
2、在人群密集区遭遇爆炸恐怖事件
STEP1：就近隐蔽或卧倒，卧倒时要俯卧，上体和头部远离爆炸物，护住身体重要部位。
STEP2：就近寻找灭火器灭火，火势较大无法灭火时，用随身携带的口罩、手帕或衣角捂住口鼻；若在密闭空间内烟味太呛，可用矿泉水、饮料等润湿布块，防止烟雾和毒气引发窒息。
STEP3：如果发生大量人员慌乱撤离，老弱妇孺尽量溜边靠墙，防止被挤倒后踩伤；人员拥挤时，用一只手紧握另一只手手腕，双肘撑开平放胸前，微微弯腰，形成一定的空间，保证呼吸顺畅，以免窒息晕倒；若被挤倒，应设法让身体靠近墙根或其他支撑物，把身子蜷缩成球状，双手紧扣置于颈后，保护身体的重要部位和器官。
STEP4：有能力人员应协助抢救伤员，止血包扎固定，搬运伤员时应注意使脊柱损伤病人保持水平位置，以防止移位而发生截瘫。
3、如何辨识“疑似爆炸物”
遇到可疑物体时，必须在不触动的前提下通过外观识别：
看。观察并判断可疑物品有无暗藏的爆炸装置。听。是否有可疑的异常声响。嗅。爆炸物里的黑火药含有硫磺成分，会散发出臭鸡蛋（硫化氢）味；硝铵炸药里的硝酸铵也会分解出明显的氨水味（公厕味）。
4、当你发现“疑似爆炸物”
STEP1：向附近工作人员或使用附近的报警器报警，不要就近使用无线电通信工具，以免引爆无线电遥控的爆炸物。
STEP2：不要轻易翻动可疑物品，在专业处置人员尚未赶到之前，根据爆炸物的情况和位置紧急处置。如果怀疑爆炸物为遥控装置，可利用铁皮罩、铁桶、金属盆、铁锅等罩住进行物理隔离（地铁上都有专门的防爆装置）。如果是人体炸弹，有把握时迅速将其制服。如果为导火索起爆的爆炸物，未点燃时应尽快疏散人群，如果已点燃并外露时，应脸朝下且头部背向爆炸物就地卧倒，或尽量选择安全位置躲避。如果是可疑包裹，不要在他人周围开拆，先用X射线扫描，处理人员应戴上手套和面具。
STEP3：如果时间允许，不要围观迅速撤离，在专业人员进行排爆作业时，应处在警戒区之外。爆炸物处于露天情况下，警戒区的最小半径为：炸药量在9-20kg的汽车炸弹为300m，炸药量在3-10kg的行李炸弹为200m，炸药量在3kg以下的爆炸装置为100m，期刊信件等微型爆炸装置为10m。
5、在人群密集区遭遇纵火
STEP1：用毛巾口罩捂鼻，匍匐撤离。穿过烟火封锁区时，可向头部、身上浇冷水或用湿毛巾、湿棉被、湿毯子等将头和身体裹好，再冲出去。
STEP2：如果身上着了火，不可跑动或用手拍打，这样形成风势会促旺火势，应尽快衣服或就地打滚，压灭火苗，能跳进水中或使用灭火器效果更好。
STEP3：如果在高层、多层公共建筑，一般都设有高空缓降器或救生绳，如果没有这些设备，安全通道又被堵，迅速利用身边的绳索或床单、窗帘、衣服等自制简易救生绳，并用水打湿，从窗台或阳台沿绳缓滑到下层或地面。
STEP4：如果门窗都无法逃出，可采取创造避难场所的办法。关紧迎火的门窗，打开背火的门窗，用湿毛巾、湿布塞堵门缝，或用水浸湿棉被蒙上门窗，然后不停用水淋透房间，固守房内等待救援。
STEP5：呼救时尽量在阳台、窗口等易于被人发现和避免烟火近身的地方。白天可以向窗外挥动鲜艳衣物，或抛出轻型晃眼的东西，晚上可以用手电筒不停在窗口闪动或者敲击东西，引起救援者的注意。
6、当暴恐分子持砍刀攻击
攻击路线通常为上下劈砍或斜下方劈砍，以右手持刀为例，运行路线为右上至左下，防范重点是躲至左前方向下位置、向后退、近身/俯身抱腿（趁其重心不稳推倒）。
（1）青壮年可用衣物在体前做左右迅速挥动，干扰暴徒袭击，尽量往凶器上缠 绕，争取把刀棍弹落。（2）伺机反击时，可用拳击对手咽部、鼻部，或者用手戳其眼部，用硬质物品（如矿泉水或者手包）击打效果更好。（3）当砍刀将要落下，又无处躲避时，可以两手曲臂护头，迎面主动迅速贴近袭击者（越贴近袭击者，越能避开刀棍锋芒），设法与其缠抱在一起，用肩部顶住暴徒腋下，使其不能发力，也可下潜（越低越好）抱住暴徒双腿用力回拉，出其不意将其摔倒。无法贴近暴徒时，可略向后退一步，等刀棍袭击落空，尚未发起第二次袭击时，迅速屈臂护头，迎面贴近袭击者，与其纠缠在一起，纠缠得越紧越有可能化解危机。
7、当暴恐分子持匕首攻击
最好能看清袭击者握刀的手势，如果是正握（刀锋在虎口一侧），攻击方法通常为前后捅刺，防范重点是左右侧闪或者顺势左转、右转。如果是把握（刀把在虎口一侧），攻击方法通常为弧线近身割划和反手刺，这种更灵活，防范的话就尽量向后躲闪，设法寻找较长物品进行反击。
8、当暴恐分子持菜刀攻击
攻击方法通常是刀口向下，上下劈砍或者左右抡砍。这类攻击属于短身凶器，不可轻易上前夺取，更不能冲上前去抱住对方身体，最好与犯罪分子保持一定距离，与其周旋寻找时机，击其手腕夺取凶器。
9、在人群密集区遭遇持械袭击
事发有距离时，可利用当时的地形地物，先防身再伺机夺取凶器。可以利用地上的砖头、瓦块击打对方，扬起泥沙眯眼睛，还可以利用身上的腰带、上衣等抡打防身。歹徒凶残无力抵抗时，采取侧身跑躲避攻击。如果暴徒快速追上，可仰身倒地，双腿弯曲，不停交替蹬踹，让暴徒难下手行刺，还可能踹掉凶器。
10、在公交车上遭遇持械袭击
公交车相对狭窄，空间密闭，在暴徒持械袭击瞬间，位于其背后和侧面的人员应迅速反抗，可用脚踹暴徒膝窝处，或者用手从后抓头发向后、向下猛扯，或者用肘击暴徒侧面太阳穴位置，其他人员应协力控制暴徒的上肢，因为暴徒通常会携带爆炸物或汽油罐上车，谨防其之后采取自杀式纵火袭击。乘车人员下车疏散时，切忌向路中间逃窜，以免被过往车辆二次伤害。
11、当弱势群体遭遇持械袭击
最好能快速离开现场。当无法逃离时，就近寻找掩体隐蔽。暴恐分子目的是在尽短的时间内杀伤更多的人，藏起来可能就会逃过一劫。如果躲避不及，可转身侧对袭击者，用两臂承受刀棒袭击，避免要害部位受袭。如有时间可以将衣物缠绕在量比上，减轻两臂的受伤程度。还可以借助掩体，例如树木、柱子、车、栅栏等与暴徒周旋，等待救援。也可以顺势倒地，佯装受袭晕倒，弓身俯地，两手抱头，用手保护后脑，或许能躲过袭击。
12、当暴恐分子驾车冲闯人群密集区

（1）如果在广场，可迅速向较粗壮树木、水泥墩、乒乓球台、石桌石凳、建筑物后躲避，如果在集市，可向展台后、铺位后、农用车后、商品后躲避，但是不能紧贴在后面，以防车辆撞击后产生的冲击力。切忌往路灯杆后、玻璃橱窗后躲避，以防撞倒撞碎造成二次伤害。
（2）如果没有可躲藏的地方，切记不要背对汽车逃窜，你的双脚跑不过汽车轮子。正确方法是，面向或侧向来袭汽车，连续地向左或向右快速华东。当汽车冲撞你时，连续做“之”字形或“O”形滑动，可迫使袭击者驾车不停地快速转向，增加袭击难度，有利于摆脱纠缠。
（3）车辆冲撞时可把随身携带的物品，如：衣服、鸡蛋、面粉等砸向对方前挡玻璃，干扰对方视线，减少伤害。如果没有十分必要，尽量不去人群密集聚集区，特别是没有设置车辆隔离带的人群密集区域。
13、 在交通工具上遭遇恐怖劫持
（1）如果在地铁上遭遇袭击，尝试下地铁、走隧道，直到发现有通往地面的紧急出口，再爬出地面，但要防范触电危险，如果地铁中途停在隧道内，不要急于破窗下车，以免造成其他伤害。
（2）如果不是彻底安全，在地铁遭袭后不应短时间再次搭乘，恐怖分子常常在短时间内针对同一目标进行二次袭击，以此加剧公众恐慌。
（3）如果恐怖分子持枪袭击，尽快找掩体，否则就加速跑S型，降低被击中概率。
（4）如果恐怖分子扔的是手雷，在它爆炸前（一般为2-4秒内）找到掩体，比如桌椅，注意保护好头部。如果没有掩体，倒地远离它，尽量缩成一团且重要器官背对它，双手捂住耳朵，可以减少被炸伤面积。
（5）如果遭遇自杀式袭击，观察他手中武器开关的位置。如果你无法躲开，尽量把他变成你的人肉盾牌。加入他手中拿的是引爆装置，先控制他这只手，然后用右腿猛击他的右膝盖后方，他会惯性倒下，你也顺势倒下，让他垫在你的身上，如果他穿着防弹背心，那他身体爆炸后仍能成为你的一层防弹衣。尽管你会受伤，但很大可能保命。
（6）如果在飞机上遭遇袭击，伺机寻找身边工具。杂志和报纸挡衣服里，能阻挡袭击者锋利的刀锋。揉成尖角的报纸杂志封面，可以刺进袭击者的鼻孔、喉结或者猛击他的后脑，力度大的话足以致其昏迷。装满饮料的瓶子、钢笔笔尖、钥匙、高跟鞋、安全带都可以作为武器。座椅底下的救生衣可以偷偷拿出来，对付刀刺的效果不错。如果条件允许，还能用救生衣的带子在过道上设置路障，绊倒袭击者。
（7）恐怖分子往往有同伙，通常在开始袭击时不露面，混在乘客中。当第一批袭击者被制服后，他们往往会跳出来开枪，这时要尽快趴下，等他打完子弹后的瞬间出击，否则他可能有第二种武器或者装新弹夹。
14、当你遭遇化学性恐怖袭击
（1）呼吸道防护。如果没有专业防毒面具，可以利用浸水、浸碱和包有泥土颗粒的口罩、纱布、毛手帕等自制简易器材。
（2）皮肤防护。如果没有制式防毒衣，可以利用简易器材进行防护。若通过染毒地域时，可穿雨靴对腿部进行防护，也可套塑料包装、捆扎塑料布、帆布或毯子等用品防护，若通过染毒的丛林时，可利用雨衣、油布等用品对全身进行防护。橡胶手套、皮手套和棉手套可以作为简易的手部防护器材，但医用手套、塑料薄膜质地的不能使用。
（3）眼部防护。如果没有专业防毒面具，用塑料薄膜贴在眼部也有一定的防护作用。
15、人体比较薄弱的部位和易受攻击的部位
人体正面相比背部弱，人体背部相比两臂弱，人体上肢相比下肢弱。当受到袭击又无处可躲时，设法用身体最强壮的部位去承受攻击，用四肢去抵挡，承受刀棍袭击可能会受伤，但是不至于丧命。对于头部而言，额头位置坚硬，因此，当歹徒贴身时，用额头撞击其面部也是较好的选择。



 