


一、什么是官方成绩单？
官方成绩单是由学校开具的学生成绩证明，申请留学时需要的学校官方成绩单需要经过翻译且加盖学校公章。
二、什么时候需要用官方成绩单？
申请美国本科和申请美国研究生需要上交官方成绩单，成绩单可以体现学生的个人能力，美国高校将成绩单列为判断该学生能否被录取的重要材料之一。
三、官方成绩单所包含的内容有哪些？     
1、学生个人信息
学生姓名性别院系入学日期毕业日期学位专业等
2、 课程信息
课程名称课程属性（必修/选修）学分成绩标准GPA专业内部排名等信息
注意：一般国内成绩体系为百分制，GPA为5.0，和美国成绩体制较为不同，所以申请美国高校时一般需要成绩认证。具体可以参见下方“成绩单认证”部分。
四、学生需要去哪里开具官方成绩单？       
学生到学校教务处或行政机构开具中、英文成绩单。
需注意的是，个别学校没有成绩单模板，或者没有英文成绩单，学生需提供中、英文成绩单模板给学校，并翻译好成绩单，然后用学校抬头纸打印，并盖好公章，之后装入学校官方信封，在封口处加盖公章。


（图片来源浙江师范大学官网）
五、开具官方成绩单的步骤？       
 准备好所有的个人身份信息文件，包含身份证、户口本、毕业证书等。 填写开具成绩单的申请表或者口头描述自己需要中英文成绩单。包括开具成绩单的原因，需要的份数等。没有成绩单模板，或者没有英文成绩单的学校学生需提供翻译好的成绩单供学校核查。注意，中英文成绩单都需要用学校的抬头纸打印。缴费，国内成绩单开具需要付款，各学校成绩单价格不同，要收据或发票。 核对无误后，在成绩单上按学校规定加盖公章。将加盖公章的中英文成绩单装入学校官方信封，封口，并在封口处加盖公章。
六、官方成绩单示例   
使用学校抬头纸（学校官方文件纸）打印中、英文成绩单。落款处有学校公章，成绩单需放入学校官方信封，封口，在封口处加盖学校公章。

（高中成绩单示例）

（大学成绩单示例）
七、怎样寄送官方成绩单到申请院校？    
1、地址
申请美国本科及研究生，需要寄送官方成绩单（Official Transcript）到学校指定的地址，通常指学校负责招生的部门，但也要注意学校的具体要求，学校官网针对寄送成绩单的部分会标明接收成绩单的具体地址。
比如：国际生在申请耶鲁大学时需要把申请材料寄送到一个单独的地址。
对于通过U.S Postal Service寄送材料的学生，请寄送材料至：
Office of Undergraduate Admissions
Yale University
P.O. Box 208234
New Haven, Connecticut 06520-8234
通过 FedEX , UPS, TNT, DHL 或者其他邮递机构寄送材料的学生，请将材料寄送至：
Office of Undergraduate Admissions
38 Hillhouse Avenue
New Haven, Connecticut 06511
如果是通过传真的话，传真至：（203）436-9775
2、 邮寄公司
学生需选择有效及安全快捷的国际快递来寄送成绩单。一般来说，EMS、DHL、UPS及FedEx是学生多选的国际速递。

（信封写法示例）



 