

【23年4月25日更新】 补充餐厅介绍 。 
【20年8月26日更新】 补充餐厅礼仪及常用语 。 

一、校内就餐
在美国，学生学习任务重，上课期间未必有足够的时间外出就餐，因此，大部分学生，尤其是本科生都会选择在学校内部的餐厅或食堂就餐。国内大学的学生需要饭卡，美国也是一样，美国高校有专门为学生制定的“套餐”——Meal Plan。
1、什么是Meal Plan?
和很多国内的高校一样，美国的大学也有食堂。 有点不一样的是，国内的食堂一般是使用“一卡通”，通过提前往卡里充钱然后刷卡的方式消费；美国的食堂使用一种叫“Meal Plan”的方式，听起来有点像手机话费的感觉，使用起来稍微复杂一些。
Meal plan通常是每学期开始时购买，分为不同的形式，如包含多少次使用限额（Pass），或是价值多少钱的食物。学生根据自己在校内就餐的频率和食物选择来选不同的Meal Plan。 不同的Meal Plan包含的食物种类不一样，而且很大程度上决定了其价格。举个例子，比如说某个Meal plan是包含10 Meal swipes per week， 那么每周最多可以在食堂用餐10次。或是有些Meal Plan 也支持让你单独消费，可以单独消费的金额一般会有flex字样，这种形式的Meal plan和国内食堂的差不多。

2、Meal Plan 的形式
一般来说，美国校园的Meal plan以自助餐的形式居多，学生可以自行选择食物搭配。学校食物的类型丰富多样，可以选择汉堡，披萨，蔬菜水果沙拉，冰淇淋，牛排，鸡块，薯条，蛋糕，海鲜等等，相信对于吃货来说是可以大饱口福的。但Meal plan也有缺点，那就是对于新生来说Meal plan是强制性消费，一般来说价格较贵，食物种类固定。尤其是对于国际学生来说，一学期预付的伙食费可能就有几千美金。就算是天天吃自助，总有吃腻的时候，就算不消费饭卡里的钱到了学期末也自动作废了。
3、Meal Plan 的价格
Meal plan的价格越高，可以用餐的次数就越多。近年来，美国大学的Meal plan的价格越来越高，让很多学生绕道而行，或是不得已购买最基础的Meal plan。其价格究竟怎样，我们以宾夕法尼亚大学Meal plan为例说明。

  
三种不同的Meal plan套餐，一学期的价格需要$2795并且限制用餐的次数和价格。如果用完Meal plan的就餐次数限制后学生还需要加餐的话，每一顿餐的价格在15刀左右。确实不便宜，但是对于“两耳不闻Meal plan 价，一心只读圣贤书”的同学来说，使用Meal plan可以让你远离厨房，而且再也不用担心挨饿了。而且，处于人性化考虑，学校的Meal Plan 还常常赠送几次免费的Guest Pass， 比如你带了校外的朋友或者是自己的家人，可以免费吃几次。
二、校外就餐
1、校外就餐的选择有哪些
(1) 西餐
比较大的美国连锁餐厅有
Applebee’s
Applebee’s是一个历史悠久的美国连锁餐厅，以其质量可靠的美式烤肉和快捷式餐点而闻名。它是一个舒适而不昂贵的家庭餐厅，供应各种烤肉、汉堡、色拉、牛排等美食。
Outback Steakhouse
Outback Steakhouse是一家经典的澳大利亚主题餐厅，以其精心准备的牛排而闻名。它的装饰充满了澳大利亚的特色，供应各种烤肉、色拉、面条和薯条等。
T.G.I Friday’s
T.G.I Friday’s是一家以著名的鸡尾酒而闻名的连锁餐厅，提供美式料理，包括汉堡、色拉和烤肉等。这家餐厅的装饰和音乐氛围非常适合年轻人聚会。
Olive Garden
Olive Garden是一家意大利餐厅，供应意大利面、披萨、沙拉、烤肉等美食。餐厅的装饰风格为意大利乡村，环境温馨浪漫。
Cheesecake Factory
Cheesecake Factory是一家连锁餐厅，提供各种口味的芝士蛋糕，以及汉堡、色拉、烤肉等美食。这家餐厅的装饰和氛围非常优雅，适合家庭和朋友聚会。
Bubba Gump
Bubba Gump是一家以电影《阿甘正传》为主题的餐厅，提供南方美食和海鲜菜肴。它的装饰风格非常有趣，吸引着很多游客前来品尝美食。
Red Lobster
Red Lobster是一家以海鲜为主的餐厅，提供龙虾、虾、蟹、贝类等美食。餐厅的装饰和氛围非常舒适，适合家庭和朋友聚会。
(2) 中餐
留学在外免不了想要吃中餐，在美国各大城市都很容易找到中餐馆的身影。下面为大家介绍美国媒体眼中最好吃的中餐馆TOP 10。
Lao Sze Chuan   （位于芝加哥）
Lao Sze Chuan是芝加哥著名的川菜餐厅，是川菜大师Tony Hu创建的餐厅之一。这里的招牌菜包括麻辣香锅、回锅肉和水煮鱼。如果你喜欢吃辣的菜肴，这里是一个不错的选择。
Gourmet Dumpling House   （位于波士顿）
Gourmet Dumpling House是一家在波士顿备受欢迎的餐厅，专门制作各种美味的饺子和小笼包。这里的饺子口感鲜美，汤汁丰富，非常好吃。
Peter Chang Café   （位于弗吉尼亚州里士满）
Peter Chang Café是一家在弗吉尼亚州里士满备受欢迎的中餐厅，主营川菜和湖南菜。这里的菜品独具特色，口味鲜美，受到了当地食客的喜爱。
Ping Pang Pong  （位于拉斯维加斯）
Ping Pang Pong是拉斯维加斯著名的中餐厅，主营广东菜和港式点心。这里的烤鸭和烤鹅非常有名，口感鲜美，风味独特。
Xi’an Famous Foods  （位于纽约）
Xi’an Famous Foods是一家在纽约备受欢迎的中餐厅，主营陕西小吃和面食。这里的肉夹馍和羊肉泡馍是必点的招牌菜，口感鲜美，非常正宗。
Shandong （位于俄勒冈州波特兰）
Shandong是一家在俄勒冈州波特兰备受欢迎的中餐厅，主营鲁菜和山东菜。这里的招牌菜包括煎饺和锅贴，口感鲜美，非常有特色。
Din Tai Fung Dumpling House （位于洛杉矶/西雅图）
Din Tai Fung Dumpling House 是来自台湾的连锁餐厅，以著名的小笼包而闻名于世。这家餐厅有着高品质的食材和制作精良的菜品，深受洛杉矶和西雅图的食客们喜爱。
The Source （位于华盛顿哥伦比亚特区）
The Source 是华盛顿哥伦比亚特区的知名餐厅，以创新的亚洲美食和精致的调酒而闻名。该餐厅的厨师长是来自中国的张云鹏，他的创意菜式使得 The Source 成为华盛顿地区最热门的餐厅之一。
A Single Pebble  （位于佛蒙特州伯灵顿）
A Single Pebble 是佛蒙特州伯灵顿的一家高档中餐厅，提供道地的中餐菜品。该餐厅的创始人是来自中国的辛复礎，他在美国推广中餐文化做出了很大贡献，A Single Pebble 也是美国历史最悠久的中餐厅之一。
Koi Palace  （位于加利福尼亚州戴利城）
Koi Palace 是加利福尼亚州戴利城的一家广受欢迎的中餐厅，以提供传统的广东美食而闻名。该餐厅的装修豪华，环境舒适，因其精致的菜品和优质的服务而倍受顾客欢迎。
那么，中国留学生心中好吃的中餐厅又有哪些呢？
纽约
早茶店：明都，敦城，麒麟金阁
川菜馆：巴适成都，川山甲，麻辣计划
火锅店：小肥羊火锅，望江楼，九十九号餐厅
其他美食：客家山，DeCoy，南华茶餐厅
洛杉矶
早茶店：凯悦大酒楼，凯悦轩，银潮美食，海港大酒楼
川菜馆：滋味成都，重庆麻辣城，天府之家
火锅店：小肥羊，海底捞，沸点臭臭锅
其他美食：眉州东坡，红叶食府，北京缘
华盛顿
早茶店：汉宫大酒楼，Da Hong Pao，Hong Kong Pearl Seafood Restaruant
川菜馆：成都小馆，重庆楼，川菜香
火锅店：大家捞火锅，老刘火锅城，麻辣烫
其他美食：Reren，Wok & Roll，Sichuan Pavilion
(3) 快餐
在美国，购买快餐一般不需要消费者付小费给工作人员。这是因为一般在快餐店里用餐后需要自己收拾餐桌，没有服务人员为你提供服务，自然就不需要付小费啦。下面为大家介绍一些美国常见的快餐店以及他们的主营食品。

麦当劳：主营汉堡，炸鸡，薯条
肯德基：主营汉堡，炸鸡，薯条
星巴克：主营饮品
Wendy’s：主营汉堡
Burger King（汉堡王）：主营汉堡
Subway（赛百味）：主营三明治
Popeyes：主营炸鸡
必胜客：主营披萨，鸡翅，意大利面
Papa John’s：主营披萨
Domino’s：主营披萨和鸡翅
Chipotle：主营墨西哥简餐
Five Guys：主营汉堡
Shake Shake：主营汉堡
Dunkin’ Donuts：主营甜甜圈
Arby’s：主营三明治，薯条
Jack in the Box：主营汉堡

(4) Buffet（自助餐）
一般美国常见的自助餐有中餐类，西餐类以及日式自助餐。同国内的自助餐一样，消费者只需要缴纳一定的费用就可以无限制享用餐厅的美食。
(5)自己动手做
很多留学生在出国后都练就了一身厨艺，凭借的都是对美食的一颗拳拳之心。在美国留学，身边的朋友大多来自不同地区甚至不同国家，爱吃的同学可以学到不同地区的美食做法。不会做饭的同学除了可以向周边的朋友请教厨艺，还可以利用网络寻找菜谱。下面为大家介绍几个常用的菜谱网站。在此，还要提醒大家下厨的时候注意油烟问题，美国的抽油烟机不像国内那么给力，如果油烟过大，很有可能触动房子里的火警报警器，届时，将有至少两辆、甚至四五辆的消防车快速抵达你家门口。如果是租住公寓，也可能惊动整个楼的居民。

中国菜谱网 网址： http://www.chinacaipu.com/
心食谱 网址： https://www.xinshipu.com
美食天下 网址： http://www.meishichina.com/
好豆菜谱 网址：http://www.haodou.com/recipe/all/
美食杰 网址： http://www.meishij.net/

还有一些常用的美食APP：

美食杰
下厨房
豆果美食

(6) 去朋友家做客
出国在外，朋友聚餐是必不可少的社交活动，如果都是中国学生那么自然是轻松自在，但留学生们也会遇到被美国朋友邀请就餐的情况，这个时候，留学生们要注意什么呢？
A 就餐礼仪：美国人就餐使用刀叉，了解刀叉的用法必不可少。最简单的口诀就是左叉右刀，千万不要拿反。另外，根据聚会的主题，有时候客人需要遵守不同的着装要求。例如正式的聚会需要客人身穿正装，而轻松的聚会则穿休闲装即可。
视频中就向大家介绍了在美国餐厅用餐，最基本的注意事项都有哪些。

B 礼物：去美国朋友家做客，客人一般需要携带一些小礼物，价格不需要太贵，表示心意即可。一般客人们会选择鲜花，红酒等物品作为赠送主人的礼物。

2、 在校外就餐，不可错过的活动有什么？     
美国各城市举办的餐馆周活动一定是吃货们不可错过的精彩活动。参加餐馆周活动的美国餐厅会在活动时间推出优惠套餐，活动期间，很多平日里价格昂贵的餐馆吃货们只要花不到50美金就可以享用，十分划算。但小伙伴们要注意，活动期间推出的价格一般都不包含酒水饮料，税款以及小费。另外一些高档餐厅在活动期间也会一如既往地对消费者有着装要求，想要参加活动的同学们一定要提前了解规则。
以纽约的餐馆周为例，2017年冬季和夏季餐馆周分别有近400家餐厅加入，米其林餐厅以及各类高档餐厅都包含在内。在活动期间，所有餐厅都提供一份固定价格以及固定的菜式，正是吃货们平价吃高档料理的最佳时机！活动价格：午餐29美金，晚餐42美金。
部分参加活动的餐厅：

Bâtard：

米其林一星餐厅，主打现代欧式料理，头菜有生牛肉、鱼籽可选，主菜有鲈鱼、鸡肉
参与时间 M-F：Dinner
地址：239 West Broadway，New York 10013

 Wallsé

米其林一星餐厅，主打奥地利料理，头菜有炖兔肉、三文鱼，主菜有猪肉、鳕鱼、鸡肉可选。
参与时间 M-F：Dinner
地址：344 W. 11th St，New Yokr 10014

 Nobu Downtown

日料，餐馆周menu很有诚意，有招牌 Black Cod Miso 还有 Skirt Steak 牛排！
参与时间 M-F：Lunch
地址：195 Broadway，New York 10007

 Le Coq Rico

法餐，活动期间有招牌鸡提供
参与时间 M-F：Lunch
地址：30 East 20th Street

 Fogo de Chão Brazilian Steakhouse

巴西烤肉自助餐，新鲜的salad bar 无限吃，肉类有十几种可选。
参与时间 M-F：Lunch，Dinner
地址：40 W 53rd St, New York, NY 10019

3、餐厅礼仪及常用语
在饮食文化的发展上，美国形成了一套自己的就餐礼仪，于中国的的风格十分不同。那么美国的就餐文化到底是怎样的？我们又如何做到入乡随俗，优雅、大气、有礼貌地在外就餐呢？今天小编就给大家说一说出国注意事项中在餐厅就餐这一项。
（1）Please wait to be seated.
非快餐的餐馆门口一般都有个服务台，或者门口有牌子写着Please wait to be seated。这时候自己不要直接进去，要先在门口稍等侍者（Hostess）引位。Hostess会询问“How many?”（请问多少人用餐呢？）之后再将客人带到座位。如果对座位有什么特别需要，比如想要靠窗的位置，或安静的位置，也都可以在这时提出来。万一被引到不想要的位子时，不要自己随意换。美国餐馆之所以这样安排是因为每个服务员都有自己负责的区域。Hostess在满足客人的需要时也会尽量平衡每个服务员的工作量。
（2）Are you ready to order?
在点餐前，WaiterWaitress 会递上酒水单或直接问你需要喝点什么。部分持有酒牌的餐厅可以提供酒类服务，你可以根据晚餐的主菜决定酒的种类，或完全看心情要一杯啤酒、可乐或冰水都可以。还有一些餐厅虽然不提供酒类服务，但是支持BYOB (Bring Your Own Bottle) / BOYD (bring your own drink)，也就是“自带酒水”，但有可能收取一定的开瓶费。
（3）I need a couple more minutes.
服务生把酒水拿上来之后，就会离开以给你一段时间看菜单，选择自己想吃的菜肴。客人把菜单合起来放在一边，就表示“可以点菜了”。如果服务员在忙或没有注意到你，千万不要高举手臂试图招呼服务员，这样会被认为非常不礼貌。餐馆如有当日特别推荐的菜式，服务员在点菜前也会为你介绍。如果还没准备好，就礼貌地说”I need a couple more minutes“。如果对某个菜有疑问，也可以在这时向服务生提出。
有的同学有一边看菜单一边点餐的习惯。但这种方式在美国被认为很浪费服务生的时间，也会耽误服务生服务其他桌客人。而且一般美国的餐厅每桌都只配有一个服务生，一开始帮你点菜的服务员将会全程为你服务。如果有其他需要，也只能向他提出。不是看到服务员都可以喊，因为你的小费只付给他，所以其它服务员并没有义务帮你。
（4）How to tip?
说到了小费，美国不少服务行业工作人员都只会拿法律允许的最低工资，其中餐厅服务员底薪是非常低甚至是没有的，而小费就是他们的主要收入来源。因此我们在餐厅消费时不要认为小费是额外支付的费用，或把它当做对服务员的打赏。就像买东西需要缴税一样，小费是你对服务员的付出应给的报酬。具体小费怎么给，请看留学宝典小费介绍部分。



 