


一、 什么是雅思考试   
雅思考试（International English Language Test System，简称IELTS）是为打算在以英语作为交流语言的国家和地区留学或就业的人们设置的英语言水平考试。雅思考试获得了全球超过10,000所院校机构所认可。雅思考试为英语使用及理解能力测试，可评估应试者在英语听、说、读、写技能方面的综合运用能力。目前雅思考试的主要考试形式为纸笔考试+人人对话的形式，分为听、说、读、写四部分，每部分的分值满分为9分，每部分成绩合并后的平均分为总分，成绩有效期为2年。
二、什么人需要参加雅思考试           
一般来说，想要出国留学的学生都需要参加雅思考试。大多数的美国大学或文理学院要求国际申请者在申请时提供一定标准的英语语言考试成绩，学生在申请学校时需要提交雅思成绩作为语言能力的证明。除此之外，例如政府机构、商业组织、或是部分大学奖学金项目也可能要求雅思考试的成绩。
目标考试人群：
a. 出国留学申请本科及研究生及以上学位的申请者 b. 英语国家移民（如澳大利亚、加拿大、新西兰及英国）申请者  c. 培训及非文凭类课程申请者

 三、雅思考试时间规划
因为雅思考试成绩的有效期为自考试之日起2年，所以学生在申请学校时只需保证成绩在有效期内即可。对于多数考生而言，建议在正式申请约半年前开始准备雅思考试，并在申请开始前三个月左右参加第一次考试。若第一次考试成绩理想，可将后续时间精力转向备战其他考试或文书撰写等方面，若考试成绩不理想，也可有充足时间参加第二次考试。
四、雅思备考教材选用
雅思考试组织方为考生提供各式材料帮助准备雅思考试。最官方、最实用也最推荐的书籍是雅思官方考试指南（IELTS Essential Guide），是每一位考生的必备实战备考指南。雅思官方考试指南采用中英双语讲解，提供考试各个部分的全面解析，并备有四套完整模拟试题及答案分析。同时，雅思中国官网为广大考生提供在线公开课、官方讲座等多种备考资源帮助考生顺利通过雅思考试。
五、雅思考试内容
雅思考试包含通过纸笔模式参加的听力、阅读及写作三个部分的考试和特有 “人人对话”形式的口语考试，整场考试约4个小时。

（图片来自雅思中国官网）
第一部分：听力
听力考试分为四个部分，每个部分有10道题，每题1分。在听力材料播放的过程中，考生根据试卷完成题目。在听力材料播放完毕后考生有10分钟的时间把答案转抄到答题卡上。每段听力材料只播放一次，材料中会出现多种不同的英语口音，包括英式、澳洲式、新西兰式和美式。

（图片来自雅思中国官网）
雅思考试听力部分的题型多样，主要的题型有： 
（1）完成填表/记笔记/流程图/总结 
（2）选择题 
（3）填空题 
（4）完成句子 
（5）为图表、计划或地图进行标记 
（6）分类 
（7）配对

第二部分：阅读
        阅读（学术类）部分共有三篇文章，考生需要回答40道题目。题目形式：
（1）选择
（2）填空
（3）完成句子
（4）完成笔记、总结、表格或流程图
（5）对图表进行标记
（6）为段落或文章的部分选择相对应的小标题
（7）寻找信息
（8）寻找作者观点、论点或文章中的具体信息
（9）分类
（10）配对

第三部分：写作
写作（学术类）部分总共用时60分钟，考生需完成两篇作文的写作要求。
作文一为分析写作，试卷中会给出视觉性信息，如数个图表、图解或表格，考生需要对试卷中给出的信息给予描述，要求考生在图表或表格中选择最重要和最相关的信息（一些次要的信息则可忽略）、并对这些信息进行清晰描述。作文一的内容为学术相关内容，考察考生学术写作的能力。文章字数不能少于150字，建议考生用20分钟完成。
作文二为论述题，试卷中会给出一个看法、问题或议题，考生需要对此进行论述，例如针对观点或问题提出解决方法、进行阐述或论述、对比或对照论据、评价或反驳观点。作文二为学术相关内容，考察学生写作正规议论性的学术文的能力。在写作中，考生需注意对所有的观点加以充分论述，且所有的观点均与论点有关。文章字数不能少于250字，建议考生用40分钟完成。
第四部分：口语
 口语部分通过考生与考官之间进行一对一交流对考生的英语口语水平进行考察。考官将在口语考试全程对考生表现进行评分。第一部分为简介，考官会向考生进行自我介绍并核对考生的身份。之后考官会就事先抽取的考试范围（如朋友、兴趣习惯或食物等）进行简单询问。第二部分为个人陈述。考官会交给考生一个答题任务卡、铅笔和草稿纸做笔记。答题任务卡上会给出一个话题和需要在个人陈述中包含的要点，并在最后提示考生解释这个话题的某一个方面。考生有一分钟的准备时间，然后需就此话题进行1到2分钟的陈述。考官会在2分钟后结束考生的回答，并在最后提问一两个问题作为结束语。第三部分为双向讨论，考官将与考生就第二部分中出现的话题较为抽象的部分进行双向讨论。     
六、雅思考试注册报名 
雅思考试在全国40个城市76个考场设有考试，每年有48个考试日期，考生可根据自身情况选择考试日期及地点。
在线报名：报名雅思考试的考生需登录教育部考试中心网上报名系统，注册账户并登录。系统会分配给每个考生一个NEEA用户名和密码，考生需保存好信息，便于之后的报名及成绩查询。进入系统后，考生需通过支付宝或首信易支付支付考试费用。支付费用后进入注册考试报名，在系统中选择考点、考试日期和考试类别。每预定一次考位，系统会分配一个雅思考试注册号，并显示在”我的状态”页面，这是雅思考试服务的凭据之一。报名完成后，系统扣除考试费用并发送电子邮件确认报名成功。在注册考试报名截止日期钱两天，考生需登录报名网站”查看已注册考试”页面预定口语考试时间。
七、雅思考试过程 
1、考试前
计划好至少在指定的开考时间之前30分钟到场。若有迟到，将不得参加考试。
进行身份验证（照片、指纹等）与安全检查。
身份证明文件是唯一允许带入考场的个人物品。考试和休息期间禁止使用手机、手表或其他记录、收听、扫描或拍照等电子设备。
2、考试中
在指定位置就坐，考试开始后考官会为考生发送草稿纸与铅笔。
考试第一部分为听力，第二部分为阅读，第三部分为写作。
若出于任何原因而需要帮助，考生需举手示意。
考试时会发放草稿纸，且在考试结束后必须全部予以收回。考生只有在用完所有草稿纸后，才能向考试中心工作人员要更多草稿纸。

（图片来源：雅思中国官网）
八、雅思送分 
考生在正常完成笔试、口试所有科目及如期参加现场照相后10个工作日可登录教育部考试中心雅思报名网站个人主页查看考试成绩。考试成绩以最终收到的成绩单为准。考生成绩单将同时由英国文化教育协会通过EMS（仅限于中国大陆地区寄送服务）寄往考生报名时提供的成绩单寄送地址，每位考生只能收到1份成绩单原件。若考生申请额外寄送成绩单，个人主页申请寄送额外成绩单并支付相关费用。
虽说美国留学申请所需要的语言考试主要以托福考试为主，但是越来越多的美国高校也开始接受雅思考试成绩。在美国留学申请的过程中，申请者需要根据目标院校的要求进行考试和其他资料的准备。



 