


一、什么是GMAT考试   
GMAT考试全称Graduate Management Admission Test，商学院研究生入学考试，是全球唯一为商科和管理专业研究生入学设计的标准化考试，已被全球近5300个商科管理专业研究生课程采用。考试由全球著名研究生商学院组成的协会，Graduate Management Admission Council，管理专业研究生入学考试委员会举办。GMAT是一项专门用于测试商学院申请学生能力的标准化考试，重点在于测试应试者在一般商务环境中的理解，分析和表达能力。考试总时间（包括休息）大约是四小时。
二、什么人需要参加GMAT考试           
一般来说，想要参加美国商科、管理学的研究生项目的学生都需要参加GMAT考试。大多数学生在进行美国研究生申请时需要提交GMAT成绩作为学习能力的证明。
三、GMAT考试时间规划     
GMAT成绩的有效期为五年，学生在申请学校时只需保证成绩在有效期内即可。对于多数考生而言，建议在申请一年前开始准备GMAT考试，并在申请开始前半年左右参加GMAT考试。若第一次考试成绩理想，可将后续时间精力转向备战其他考试或个人陈述撰写等方面，若考试成绩不理想，也可有充足时间参加第二次考试。

四、GMAT考试教材选用      
GMAT考试方GMAC为考生提供各式材料帮助准备GMAT考试。这些材料包括免费样题、模拟试题、互动式技能提升课程、详细的答题技巧以及深入了解考试的信息。在所有材料中，最官方的书籍是GMAT官方考试指南（Official Guide，一般称为OG），最实用也是最推荐的备考材料是GMAC发布的GMATPrep软件。GMATPrep可以让考生免费体验真实GMAT考试，其中包括官方提供的超过90道真题，提供答案分析和备考技巧，并包含备考时间规划表帮助考生高效备考。
五、 GMAT考试内容
GMAT考试是根据考生的能力而调整难度的计算机自适应考试。考试由四个部分组成——分析性写作，综合推理部分，数学部分和语文部分。GMAT总分值为200-800，为计量与词汇部分成绩的总和(分析性写作与综合推理部分不计入总成绩，而是单独汇报)。

（图片来自GMAT官网）
第一部分：分析性写作
分析性写作包括一篇时长为30分钟的论证分析（Analysis of an Argument）。考生在考试中分析的论证均为一般性题目，有些与商业相关，有些则涉及其他方面。然而，请注意，具体的商业知识或其他领域的知识并非完成该题的前提条件。该题仅评估考生的分析性写作能力。考生要基于一项给定的论证，分析论证背后的推理和假设，然后对该论证的有效性进行批判性评价。考生不需要就题目给出自己的观点。
第二部分：综合推理
GMAT考试综合推理部分一共由12个问题组成，题型分别为图表解读，二段式分析，表格分析，多源推理。30分钟的综合推理部分测试会用四种模式：
（1）图表解读：要求申请人对图形或图像进行说明，并通过选择相应选项来回答相关陈述是否正确。
（2）二段式分析：解题包括两个部分，可选答案将以列表形式展现，每部分各一栏 。
（3）表格分析：向申请人提供一份类似电子表格的分类信息表，申请人必须对该表进行分析，以便根据所提供的信息来确定表述是否正确。
（4）多源推理：标签页下给出两至三个信息来源后会提出问题。申请人通过点击标签页并审读所有相关信息（可能会集文本、图表为一体）来回答问题。
第三部分：数学部分
37道选择题，考试时间75分钟，题型包括数据充分性分析和问题求解。解题部分考查计量推理与解题能力。数据补充则是GMAT的独家题型，考查对计量的分析与理解、确认信息是否有意义、确定信息在何时能满足解题需求、何时不足以为解题提供足够数据。
第四部分：语文部分
41道选择题，题型包括阅读理解，逻辑推理和句子改错。考试时间75分钟。内容涉及阅读理解(Reading Comprehension)、评论性推理(Critical Reasoning)和句子改错(Sentence Correction)三种类型。
GMAT考试根据个人的能力水平调整难度，不仅缩短了完成考试的时间，而且相较传统的考试能够更精确地测试考生的能力。在每个考试部分开始时，考生会接触到中等难度的问题。在考生回答考题的同时，计算机会对考生的答案进行评分，并根据评分结果和考生对先前考题的回答来决定显示给考生的下一道问题。正确的答案一般而言将增加此后出现的考题难度。而错误的答案通常会将降低考题的难度。
GMAT考试提供两个8分钟的可选休息，分别在30分钟分析写作及30分钟综合推理之后，75分钟数学之前和数学之后，75分钟语文之前。如果休息时间超出，随后的考试时间将被自动扣除。考试过程中，考生可以要求临时休息，但考试时间将会被自动扣除。 
六、GMAT备考注意事项
机考速度：引用GMAC的话来说”Time management is key.” 把握机考速度是GMAT考试的重中之重。因为GMAT考试采用双倍惩罚制度。当时间到了而有题目没有做完时，GMAC要对剩下没做完的题双倍扣分。也就是说，未完成的题目对考生分数的影响更甚于答错题。所以，机考时一定要掌握好速度，一定在规定时间内完成考试题目。
七、GMAT考试注册报名 
GMAT考点与考试时间可在GMAC官网查询。
在线报名：计划在中国大陆地区参加GMAT的考生需通过etest网站，登录 mba.com/neea网站进行考生注册。考生需要提供基本的个人资料如：姓名、邮寄地址、电话号码和电子信箱地址等用于审核材料。在简历个人档案时需仔细核对以保证信息的准确性。材料审核期间考生无法预订考试或者使用其他服务。系统会在两个工作日以后分配给每个考生一个GMAT ID，考生需保存好此号码，便于之后的报名及成绩查询。登录后，考生可在个人页面点击付费链接，对账户进行充值以便支付考试费用。支付成功后，可注册考试报名。登录后在个人首页进入考试预定的链接，并按指示选择考试地点和日期，支付考试费用，完成报名。
八、GMAT考试过程 
1、考试前
计划好至少在指定的开考时间之前30分钟到场。若有迟到，将不得参加考试。进行身份验证（照片、指纹等）与安全检查。 身份证明文件（护照）是唯一允许带入考场的个人物品。考试和休息期间禁止使用手机、手表或其他记录、收听、扫描或拍照等电子设备。
2、考试中
在制定位置就坐并解锁电脑后，考官会为考生发送草稿纸与铅笔。
考试第一部分为分析性写作，第二部分为综合推理，第三部分为定量推理，第四部分为文本逻辑推理。GMAT考试提供两个8分钟的可选休息，分别在30分钟分析写作及30分钟综合推理之后，75分钟数学之前和数学之后，75分钟语文之前。如果休息时间超出，随后的考试时间将被自动扣除。考试过程中，考生可以要求临时休息，但考试时间将会被自动扣除。若出于任何原因而需要帮助，考生需举手示意。  
3、考试后
在看到考试结果前，考生有机会决定是否取消本次考试成绩。如果考生选择取消，成绩将不被打印并且其选择的学校也不会收到考试成绩。但是本次考试仍然会被记录在档，如果未来考生再次参加考试并接受考试成绩时，本次记录将列在所发送的成绩单上。 如果考生选择接受本次考试结果，非正式成绩单将显示在考试机屏幕上，考生可同时在考场前台领取一张非正式成绩单。非正式成绩单只显示考生数学和语文部分的成绩。 考生大约将在考试结束的两周后获得正式成绩单（含分析写作部分成绩）。 
九、GMAT考试送分                
1、免费成绩寄送
GMAT 考试开始前，考生可以选择最多5所想投送成绩的大学或项目投送GMAT考试成绩（投送费用已包含在考试费中）；考生可以选择不送分，视为放弃，不退还包括在考试费用中的送分费。
2、付费寄送成绩单
GMAT送分通常采取网上送分的方式。如需加送GMAT成绩，则需要通过注册中心或MBA网站付费订购。一般而言，成绩单将在七日内送出。
对于想要进入商学院的学生来说，有一个不错的GMAT考试成绩是一个很好的敲门砖。优秀的GMAT考试分数，能够提升学生被心仪的美国大学商学院录取的概率。
十、GMAT考试政策变更（持续更新中）
2020年4月更新：最新规定，GMAT在线考试只有一次机会
2017年9月更新：需要刷分的同学请注意：GMAT可以考第9次啦！
2017年6月更新：GMAT考试改版，学生可以选择考试内容的顺序



 