


一、什么是GRE考试   
GRE考试全称Graduate Record Examinations，研究生入学考试，是由美国教育考试服务中心（ETS）举办的标准化考试，用于检测学生在之前的学习过程中积累的词汇、数量分析、分析性写作与批判性思维等能力。在美国，GRE考试成绩是研究生录取的重要指标之一。GRE考试分两种，General Test和Subject Test。General Test是一般能力测验，包括分析性写作Analytical Writing，词汇Verbal Reasoning和数学Quantitative Reasoning。Subject Test是专业测验，测试内容为某一学科或专业领域内的知识与技能。目前设有八个subject专业，分别为生物、生化、化学、计算机、英语文学、数学、物理与心理学。GRE考试的语言（Verbal）和数学（Quantitative）部分的分数区间为130分到170分，最终两部分成绩要汇总成为一个整数。GRE写作部分的分数可以从最低的0分，到最高的6分，期间分数会以0.5分为一个单位进行变化。
二、什么人需要参加GRE考试           
 一般来说，想要在美国就读除商科、法律外的研究生项目的学生都需要参加GRE考试。大多数的美国大学或研究所要求学生在申请研究生项目时提交GRE成绩作为学习能力的证明。但随着时间的推移，一些美国的商学院也开始接受学生的GRE成绩来取代传统的GMAT成绩，还有一小部分美国法学院也开始接受学生提交GRE考试成绩。一般学生需要参加General Test，是否参加Subject Test则根据学校项目要求与学生个人情况而定。
1、General Test目标考试人群
计划进入高等教育机构研究生项目学习的申请者
2、Subject Test目标考试人群
欲申请的研究生项目要求提交GRE Subject Test成绩的申请者跨专业申请、希望用GRE Subject Test成绩弥补劣势的申请者 GPA低、希望用GRE Subject Test成绩弥补劣势的申请者 
 三、GRE考试时间规划
GRE成绩的有效期为五年，学生在申请学校时只需保证成绩在有效期内即可。对于美国本土的学生来说，三到四个月的准备时间足够让学生准备GRE考试。但对于国际学生来说，由于语言问题，以及词汇量的不足，学生最好能够根据自己的英文水平适当的延长自己的准备时间。其他学生的准备时间对学生来说只有参考价值，毕竟不同的学生学习效率不同，所需学习时长自然就不同。因此，要准备GRE考试的同学们一定提早做好美国研究生申请时间表，适当延长自己的准备时间。对于多数考生而言，建议在申请约一年前开始准备GRE考试，并在申请开始前半年左右参加GRE考试。若第一次考试成绩理想，可将后续时间精力转向备战其他考试或个人陈述等方面，若考试成绩不理想，也可有充足时间参加第二次考试。

四、GRE考试教材选用
GRE考试方ETS为考生提供各式材料帮助准备GRE考试，并建立英语技能。这些材料包括免费样题、模拟试题、互动式技能提升课程、详细的答题技巧以及深入了解考试的信息。在所有材料中，最官方的书籍是GRE官方考试指南（Official Guide，一般称为OG），最实用也是最推荐的备考材料是ETS发布的Powerprep Practice Tests软件。Powerprep软件为考生提供与真实考试几乎完全一致的模拟练习，帮助考生更好的备战。
五、GRE考试内容
GRE考试General Test包括三部分，分析性写作，词汇与数学，时长约为3小时45分钟。
第一部分：分析性写作
包括Issue与Argument，每部分均为30分钟。
（1）Issue Task要求考生对某一社会、科学、历史、哲学、政治等方面的观点进行评论。
（2）Argument Task要求考生对某一论点进行分析，通常给定一个场景，并对其内容进行逻辑驳斥，与个人观点无关。题目均来自ETS的题库。写作部分总分6分，以0.5分为一个单位，分数是两个写作部分分数的平均值。分析性写作部分的考察重点是考生的逻辑思维能力而非语言，是否能够有清晰的阐明复杂观点，并有效的支撑观点，验证他人的论点及论据，形成有针对性的符合逻辑的连贯的讨论，以及是否能够完成书面英语的写作。
第二部分：词汇
主要内容为考察阅读理解、批判性推理及词汇运用。考试中会出现两个Verbal部分，每部分20道题目左右，时长30分钟，全部为选择题，满分170分，最低分130分。第二部分Verbal难度由第一部分Verbal正确率决定，若第一部分正确率较高，则第二部分难度加大；反之则难度降低。题目类型包括：
（1）句子填空题。通常包含两道单空题、两道双空题和两道三空题。一般来说同类题目的第二题难度会较高
（2）阅读理解题
（3）同义句题
第三部分：数学
主要内容为考察学生数理能力。考试中会出现两个Quantitative部分，每部分20道题目左右，时长35分钟，全部为选择题，满分170分，最低分130分。考试系统会提供计算器。题型包括：
（1）数量比较题
（2）问题解决题
（3）数据解释题
（4）数据输入题
在考试过程中，考生可能会遇到额外的Verbal或Quantitative section。这些问题或者是使ETS能够让考试成绩在考试施行的范围内具有可比性的问题，或者是有助于ETS确定这些问题如何在真实的考试环境下发挥作用的新问题。这一部分将不会记入考生的成绩，但在考试中出现的顺序不定，考生切不可对第三个section内容掉以轻心或不答。
Subject Test题型全部为选择题，每道题五个选项。物理考试100题，数学考试66题，化学考试120题，文学考试230题。最低200分，满分990分。
（1）数学考试约66道选择题，内容主要包括：微积分、代数（初等代数、线性代数、抽象代数与数论等）、初等实变分析、离散数学、集合、组合数学、图论、计算方法等）等
（2）化学考试约130道选择题，内容主要包括：分析化学、无机化学、有机化学、物理化学等
（3）生物化学考试约170选择题，内容主要包括：生物化学、细胞生物学、分子生物学和遗传学等
（4）生物考试约190道选择题，内容主要包括：细胞与分子生物学、有机体生物学、生态与进化等
（5）物理考试约100道选择题，内容主要包括：经典力学、电磁学、光学和波动现象、流体力学与统计力学、量子力学、原子物理学、狭义相对论、实验方法等
（6）英语文学考试约230道选择题，内容主要包括作家、作品辨认及根据一段文章回答问题等
（7）心理学考试约205道选择题，内容主要包括分析关系、应用原理、从数据中总结结论、评估研究设计等。
六、GRE备考注意事项
 GRE考试最注重的是考生的逻辑思维能力，尤其是在对中国考生非常具有挑战性的analytical writing与verbal reasoning部分。在准备GRE考试时要尤其注重对逻辑思维能力的培训。同时，单词是GRE的基础，因为GRE的特性，其核心词汇多偏学术且晦涩难懂，遗忘率非常高，对考生的记忆能力是极大的挑战。备战GRE是一个非常痛苦、也会让人受益颇多的过程，在这个过程中，考生需要不断挑战自我，坚持到底，争取一个优异的成绩。
七、GRE考试注册报名
GRE考试报名相对简单，考试时间灵活，考点也有众多选择，具体考点与考试时间可在ETS官网查询。
在线报名：计划在中国大陆地区参加GRE的考生需登录GRE官方报名网站，创建并登录GRE账户填写跟人信息创建个人档案。在简历个人档案时需仔细核对以保证信息的准确性。系统会分配给每个考生一个NEEA ID，考生需保存好此号码，便于之后的报名及成绩查询。在个人页面左侧可进入“付款”并根据页面提示进行充值。若账号中余额不足，则无法完成报名。确认账户内余额充足后，可进入个人首页左侧的”注册考试”报名。首先选择要参加考试的时间与省份，系统会按照要求给出所有符合条件的考场，考生选择想参加的考场并点击“注册”即可。若该考场没有安排考试或考位均被注册完，则“注册”按钮不可用。注册完成后，系统会显示注册考试的详细信息。同时页面中有一个“取消”选项，点击可取消注册。
八、GRE考试过程            
1、考试前
计划好至少在指定的开考时间之前30分钟到场。若有迟到，将不得参加考试。 进行身份验证（照片、指纹等）与安全检查。  拍照，照片将贴在指定座位上。此照片还将用在分数报告中。 签署保密协议。 身份证明文件是唯一允许带入考场的个人物品。考试和休息期间禁止使用手机、手表或其他记录、收听、扫描或拍照等电子设备。 
2、考试中
在制定位置就坐并解锁电脑后，考官会为考生发送草稿纸与铅笔。 考试第一部分为分析性写作，自第二部分开始，词汇部分与数学部分交替出现，每一部分为一个section。分析性写作及两个section结束后考生有10分钟休息时间，休息结束后为另两个常规section与一个加试的section。 若出于任何原因而需要帮助，考生需举手示意。 考试时会发放草稿纸，且在考试结束后必须全部予以收回。考生只有在用完所有草稿纸后，才能向考试中心工作人员要更多草稿纸。 
3、考试后
考生需上交所有草稿纸。 Verbal与Quantitative部分成绩可在考试结束后直接在电脑上查询，考生在结束考试后点击提交即可当场看到自己的分数。  最终分数，包括Verbal、Quantitative与Analytical Writing三部分成绩，会在考试结束两周后在网站上公布。考生需在GRE英文官方网站创立账号并登陆，即可在线查看分数。 考试结束后，ETS会为考生寄送一份成绩单，时间较长，约需八周。 
九、关于GRE考试成绩            
1、GRE考试成绩有多重要？
不同的学校对GRE考试成绩的重视程度不同，具体到每位同学身上，GRE考试成绩的重要程度也会有所不同。一些学校对学生有最低的成绩要求，这样的情况下，学生至少要达到学校的最低要求。但如果学生其他的申请实力都十分强劲，那么GRE考试的成绩就会相对不那么重要了。
2、研究生院如何以及为什么使用GRE成绩？
研究生院通常用GRE成绩来区分不同的申请人。塞勒帕克表示，由于申请学生通常都有不同的本科背景，因此学校很难用做出一个公平的评判，而GRE成绩正给了他一个衡量申请学生的标准。尽管GRE成绩是研究生院招生官考虑是否录取某一个学生的关键因素，但这些分数不一定是决定性因素。GRE考试成绩是美国研究生申请材料的一部分，做好它肯定会对学生的录取有所帮助，但申请材料的其他方面(如大学成绩、课外活动、推荐等)也很重要。
十、GRE考试的计算机适应是如何工作的?
GRE考试计算机自适应工作原理是根据学生已答题目的情况调整之后出题的难度。举例来说，如果学生前几题都给出了正确的答案，那么计算机就会自动判断，为学生出几道高分库的题目，学生的整体成绩也会相应上升。如果学生刚开始几题正确率不高，之后出题则会从低分库选择。若学生一直正确率不高，遇到的题则都会出自低分库，最终成绩自然不会太高。
十一、GRE考试送分      
1、免费成绩寄送
GRE考试费用包括四份免费官方分数报告的寄送。若使用这四份免费考试分数报告寄送，考生可在考试结束看到自己成绩后选择需要ETS送分的学校，若在考试结束后没有选择送分学校，则之后不能使用免费成绩单寄送服务。
2、付费寄送成绩单
GRE送分通常采取网上送分的方式，方便快捷，帮助考生提高送分、申请的效率。如要选择 GRE官方分数报告接收对象，需要登录英文GRE 帐户（即查分账户），然后选择位于首页的“send my scores”。查找学校作为分数报告收取人，并且遵照后续屏幕上的提示。
十二、GRE考试政策变更（持续更新中）
2020年3月更新：ETS宣布可以在家考GRE
2019年12月更新：众多美国高校宣布取消GRE成绩要求
2019年10月更新：常春藤盟校带头取消GRE成绩要求
2019年5月更新：三所学校宣布GRE不再是申请博士的必须条件
2017年8月更新：部分学校宣布法学院接受GRE考试成绩 



 