


现如今，出国留学已经成为一大潮流，而对于中国学生而言，美国依然是留学生执着不变的第一选择。那么，在这股美国大学申请的潮流中，留学生应该怎样开始自己的申请之旅呢？又怎样才能提高自己被美国大学录取的成功率呢？下面，我们就一起来看看美国大学申请过程中的最重要环节之一-成绩提交中，都有哪些注意事项吧!
一、什么是成绩认证？
成绩单认证，在英文中多显示为“Course/Grades Evaluation”“Course by Course Credential Evaluation”“Trans Evaluation”等，指的是由申请院校选定的某个或几个第三方认证机构对中国学生成绩单中的课程、分数、GPA (绩点)、学历等做出评估、计算、审核及认证。
二、为什么需要学生去认证成绩单
由于国内每所院校的成绩评定都有略微差异，有的学校GPA总分是5.0，有的学校是4.0，而美国大学为了保证一定的公平性（大部分情况下也是学校为了省时省事），会要求学生进行成绩认证，可以选择的成绩单认证机构有哪些？ 
WES（World Education Services）ECE（Educational Credential Evaluators）。“教育部学位与研究生教育发展中心” （China Academic Degree and Graduate Education Development Center，CDGDC）Josef Silny & Associates, Inc.

上述四个机构提供学位证书、成绩及相关材料的认证、鉴定等服务。具体选用哪个要查看学生申请学校的要求。
三、认证成绩单的步骤
1、准备相关材料。包括需要认证的成绩单中英文扫描件、身份证扫描件、护照扫描件、毕业证扫描件等。2、在所选机构官网注册并选择所需的认证种类，提出认证申请。3、选择份数，缴费。4、按照要求寄送相关材料。包括需要认证的成绩单中英文扫描件、身份证扫描件、护照扫描件、毕业证扫描件等。5、成绩认证完成后，机构会通知学生，有些是邮件或手机通知，有些需要学生自己上官网查询。成绩认证的结果会有电子版和纸质版两种。纸质版会由认证机构邮寄到申请人要求的地址。6、不同机构成绩认证的时间长短不定，一般在14个工作日至30个工作日不等，所以需要成绩认证的同学需要提早准备。
四、怎样寄送成绩单到第三方成绩认证机构
按照第三方成绩认证机构的要求，所有申请材料一般不接受面交及电子邮寄。学生在提出申请并且缴纳申请费用后应尽快寄送所有需要的文件和材料。学生需选择有效及安全快捷的国际快递来寄送相关文件。 一般来说，EMS、DHL、UPS及FedEx是学生多选的国际速递。一般寄送文件时，学生需将所有的文件放入一个文件袋，在此需注意的是，有些机构要求上交扫描版即可，有些机构要求上交官方成绩单，官方成绩单一定要放在学校官方密封信封内，并且在封口处加盖学校公章。
五、美国留学三大成绩认证公司介绍
1、WES (World Education Service)
WES总部位于纽约布鲁克林，是全美最大的评估机构，在北京设有办事处。申请成绩认证时候可通过官网 http://www.wes.org/登陆，按照官网提示一步一步进行申请，费用为260刀。需要注意的是，WES很适合需要转学的同学们，因为WES在学分认证时相比较其他两家机构宽松一些，给的绩点也会稍微高一点（但不绝对）。因此有一部分需要转学的同学就会获得相对较多的可转换的学分。但是，WES通常需要同学们提交国家教委认证中心的认证报告，如此一来，需要成绩认证的同学们就需要等待更久的时间，还要多花100刀。另外对于大四在读的同学们来说，只要提交扫描件即可，不需要寄送。

2、Josef Silny
总部位于佛罗里达迈阿密，需要认证的同学可以登陆官网 http://www,Jsilny.com，Josef Silny对学生GPA核算比较严格，一般90-100为A，80-89为B，70-79为C，60-69为C-，但是如果学生的原始成绩单上标明本校的成绩认定标准，例如95以上为A，90-95为A-，85-90为B+……这种情况下，Josef Silny也会根据学校标准给出对应等级。对于需要转学的学生来说，需要提醒的是，Josef Silny在转换学分方面处于ECE和WES之间。另外对于要考CPA的同学，该机构只收130刀，价格仅仅为WES的一半，性价比还是很高的。另外，成绩评定周期平均在两周左右（慢的时候要三周到四周），是三家中相对比较快的，如果需要加急，5天就可以出认定结果。
3、ECE（Educational Credential Evaluators）
ECE总部位于威斯康星密尔沃基市，官网为http://www.ece.org，ECE可以说是三家认证机构中最严格的，对于申请研究生的同学们来说，会选择Course By Course 的认证方法，因为认证标准相比较其他两家都会严格很多，所以对想从国内大学转学到美国大学的学生，会有转学分的损失，并且GPA可能也会相对变低。例如：小A在国内大学的数学课得分78分，ECE评估后如果是C-，在转学到美国大学时，美国的学校是不接受C-课程的转学分。
ECE最新公布的认证周期为10天左右，并且增加了加急服务（可参见网站详情：https://www.ece.org/ECE/Agencies/Our-Services）。ECE常规成绩认证的费用为195刀。一个工作日加急（只针对常规的认证）费用为200刀，5个工作日加急费用为80刀。

六、WES Report成绩单认证步骤
点击开始申请（APPLY NOW) 根据要求创建账户 进入My Application页面，按要求填写个人信息后即可注册成功注册成功后，点击log in重新登陆，并再次核对个人信息按照提示步骤填写信息 填写完所有信息后会出现核对页面，自己检查所有信息，保证正确无误 缴费，付款成功后保存Reference号码 
注意：WES所要求的毕业证明，成绩单等材料都需要由CDGDC认证，在线认证地址：http://www.cdgdc.edu.cn/cn/，学生只需要按照网站规定的步骤进行认证即可。



 