


一、为什么要准备作品集
在申请美国艺术设计类专业时，一般都要求学生提交作品集。作品集包括了学生自己多样化的作品内容。作品集是申请艺术类院校的必要条件和重要参考内容。
二、作品集对于申请的作用和影响
学生的作品集是申请美国艺术类学校的硬条件，和学生的学术成绩，标准化考试同等重要，甚至是学校录取时最重要的参考标准。原因是因为想要学习艺术的本科或者研究生通常都是要求有美术功底的，而学生的作品集则是展现自己艺术素养和鉴赏力非常好的方式。总体来说，作品集对于想申请艺术类专业的学生是非常重要的，而且每个学校的具体要求都是不一样的，学生要看清官网上的准确信息之后，进行作品集的准备。
三、作品集的种类和内容
1、种类
一般情况下，艺术类作品集是指视觉艺术作品集（Visual Portfolio），通常包括自己最好的绘画作品。除了视觉艺术作品集外，想要学习摄影专业的学生需要提供自己的摄影作品集，想要学习艺术文学创作和电影专业的学生则需要提交自己的写作合集。
2、内容
（1）专业作品
申请不同专业，或者不同学校的学生需要提供的作品集内容会有所不同。例如视觉艺术作品集通常需要包括12张左右学生自己最好的作品。作品需要是可以反映出学生艺术的鉴赏力、实验性精神和创作兴趣的，并且这些作品需要囊括多种方法和媒介，包括平时的作业项目、自己发挥的作品、或者合作作品。另外，学生的作品集里必须包括3-5张写生画，比如风景画、景物、自画像等。值得注意的是，学生的作品集不一定是自己专业内的，也可以是雕塑陶艺作品等。作品集一般是通过学校自己的系统内进行作品集的提交，有的学校也可以通过common application里的链接进行提交。
以普瑞特艺术学院（Pratt Institute）为例，该艺术学院在全美排名第二，是顶尖的艺术类学院。在其官方网站上明确写明申请本科和研究生的学生必须提交视觉或写作作品集（建筑管理专业除外）。设计相关类专业需要提交视觉作品集，作品集包括12-20张自己最好的作品。
（1）Sketchbook
简单的来说，sketchbook就是记录学生平日创作灵感的册子，可以是自己突然冒出来的想法，画面或者其他资料。提交sketchbook能让目标院校对学生的设计思路一目了然，同时也能让学校了解学生的设计习惯。sketchbook的内容并不需要多么完美，其中呈现的作品也不必是完善的设计成品，它只是学生思路的记录，体现学生日常的素材积累以及作品的成形过程。
（2）补充材料
除了常规的申请材料以及辅助材料之外，任何可以体现申请者创作天赋以及创作理念的材料都可以在申请时一并提交。

四、准备作品集的时候要注意什么？
1、相关性
在准备申请时，向学校展示的作品集最好能和自己申请的专业有所关联。在选定方向之前，学生的作品形式往往丰富多彩，主题理念也各不相同。但在申请学校时，学生大多会选定专业。为了体现自己对所申请专业的了解与认知，学生向学校展示的作品最好有部分与所选专业相关。比如工业设计专业的作品集，建议涉及到一些工业产品的外观造型设计、产品结构设计以及视觉传达设计等;服装设计专业可以在设计中融入一些特有的文化元素、环保的概念等。
2、多样性
除了展示与申请专业相关的作品之外，学生最好能提供尽量多元化的作品内容，展示自己的综合能力以及创作天赋。在申请艺术院校时，大部分美国的艺术院校都会要求申请者在线上传自己的作品到申请平台上，上传时需要同时说明作品集制作过程所用的媒介。这个媒介可以是具体的创作工具也可以是作品集创作所运用的设计软件。
3、创新性
在申请学校时，学生提供的作品不能是单纯的对已有设计的模仿，一定要体现申请者自身对周围事物的理解以及感触。优秀的作品不仅有别于那些抄袭模仿的二次加工，更能体现创作者自身的生活理念以及看待世界的独特视角。
4、完整性
体现作品完整性在申请过程中也很重要，能够帮助学校理解学生的设计思路以及设计过程，其原理与学生提供Sketchbook类似。一般来说我们将一个作品分为三个阶段：前期调研分析/中期创意构思/后期效果表达。
总之，如果学生想要申请艺术院校，那么就一定要用心准备作品集，充分展示自身的创造力与专业程度。尤其是那些在校学习成绩一般，语言成绩也并不突出的学生，好的作品集能够弥补其他申请条件的不足，增加自己被学校录取的几率。

（作品集示例，图片来源： 续航教育学生作品集）



 