


一、什么是财产证明
财产证明指银行为存款人出具证明，证明存款人在某个时间点的存款余额或某个时期的存款发生额，和证明存款人在银行有在以后某个时点前不可动用的存款余额。
二、开具财产证明的目的
1、学校开具I-20的参照材料
学生拿到美国大学的录取通知之后，会受到学校发来的相关资料。这些资料是学生之后办理签证，入境美国的必备资料。这里所说的材料，最主要的就是I-20。但在学校给学生发放I-20之前，学校需要学生证明自己有足够的财力支撑自己在美国的学业。开具财产证明的目的就是为了给学校提供财力保证。
2、证明学生有经济能力支持至少一年的生活和学习费用。
三、什么时间需要财产证明
需要提供财产证明的时间一般为三个时间点。
1、提交申请材料的时候
有极个别学校会要求学生在美国大学申请阶段就提交财产证明。另一方面，学生提前提交财产证明可以在被美国大学录取后加快拿到I-20的速度。但并不是所有的学生都需要在提交申请的时候就提供财产证明。
2、收到学校的录取通知之后
大部分美国高校并不要求学生在申请阶段就提交财产证明，而是在决定录取该学生之后才会查证其财务状况。
3、签证阶段
签证官可能会核查学生的财产证明，并以此来判断学生是否有经济能力在美国读书。

四、财产证明的形式       
推荐：银行开具的正式的财产证明
其实证明学生财务状况的证据有很多种，现金，房产证明，理财产品，车辆等都属于财产的一部分。但证明这些财产的凭据，例如理财产品证明等都没有统一的格式，如果学生用这些财产做财产证明，学校，签证官很可能因为不了解其内容而拒绝接受。因此，为了能够顺利拿到I-20以及签证，规范的银行财产证明是最佳选择。
五、开具财产证明的过程     
 存款人携带居民身份证、户口本、存折或借记卡到对应银行柜台办理个人存款证明。委托他人代办存款证明，受委托人须出示本人和存款人有效身份证件。 表明办理个人存款证明的原因为出国留学。 以中国银行为例：
办理事由：自费留学、申请国外移民、探亲、境外旅游等。办理流程：持本人有效身份证件、存单（折）到中国银行联网网点办理。委托他人代办存款证明，受委托人须出示本人和存款人有效身份证件。申请人可根据需要开具多份存款证明，每开一张存款证明收取手续费人民币20元。提交证件：存款人持本人有效身份证件和中行签发的有效存款凭证。收费标准：每张存款证明收取人民币20元。有效期限：开具人自定期限。存款种类：定期。
六、留学美国财产证明要求    
1、存款证明的存期：3-6个月为好
2、存款证明的金额：需包含至少一年的学费及生活费
高中，50-100万人民币，不同学校金额要求不同。
本科，50-100万人民币，不同学校金额要求不同。
 美国社区大学学费较低，平均每年10万人民币左右； 美国综合性公立大学，学费平均每年10-15万人民币； 美国私立综合性大学，学费平均每年15-30万人民币。不同地区大学生活费差距较大，位于美国大都市的大学，例如纽约、华盛顿、芝加哥、洛杉矶等地区的大学，生活费相对较高。例如：佐治亚大学，美国综合性公立大学，财产证明金额为$45,688；雪城大学，美国综合性私立大学，财产证明金额为$74,177。
研究生，50-60万人民币，不同学校，不同专业金额要求不同。
商科类、医学类学费较高，平均每年30万至40万人民币； 文科类相对较低，平均每年25-35万人民币。 
七、中英文一行存款证明示例

（图片来源： 美国续航教育学生）



 