


每位签证申请人，包括儿童在内，都必须拥有自己的DS-160签证申请表。在去大使馆或总领事馆进行面谈之前，须通过在线方式完成并提交DS-160表。预约面谈时需要带好打印清楚的DS-160表确认信。大使馆或总领事馆不接受手写或机打填写的申请表，如果没有DS-160表的确认页，申请人将无法参加面谈。
一、DS-160表格填写指南
申请人预约面谈的使馆/领事馆，必须与DS-160表格开头选择面谈地点的使馆/领事馆保持一致。重要提示： 如果是续签或无需进行面谈，请选择“广州”。除按要求以英文(拼音)和中国文字填写申请人的全名外（中国文字在表格中标明为“您本国文字”），所有问题必须以英语作答。请注意：必须填写中文全名及相对应的中文电报码。填写DS-160表时需要上传一张最近六个月内的照片。有关拍摄和上传高质量照片的详细说明，请访问美国国务院网站。在填写申请表的过程中，如果未操作时长超过20分钟，申请流程将被终止。除非已记录申请编号或已将申请存入电脑文件，否则必须重新开始。请记下页面右上角显示的申请编号。DS-160表格完成之后，会生成标有字母加数字格式的条形码确认页。并在去使领馆面谈的时候带好打印清楚的确认信。打印标有条形码的确认页之后，请点击浏览器上的“后退”按钮，然后将DS-160表格副本发送至邮箱。文件为PDF格式，需使用Adobe Acrobat查看或打印。每一个新的签证申请都必须提交新的DS-160非移民签证在线申请表及其相关的条码。

二、F-1签证申请人的DS-160表格填写步骤
STEP1: 输入网址ceac.state.gov/genniv/，在右上角的语言窗口选择惯用语言，Getting Started(选择使馆位置、新建申请或载入已有申请)
STEP2: Personal Information 1(姓名、性别、曾用名、婚姻状态、出生信息)

STEP3: Personal Information 2(国籍、身份证号)

STEP4: Address and Phone Information(家庭住址，通信地址，电话，传真和邮箱)

STEP5: Passport Information(护照信息及护照遗失信息)

STEP6: Travel Information(主申请，旅行计划，资金担保人等)

STEP7: Travel Companions Information(是否有同行者)

STEP8: Previous US Travel Information(以前赴美记录，拒签记录)

STEP9: US Point of Contact Information(美国主要联系信息)

STEP10: Family Information:Relatives(家庭信息中的亲戚相关)

STEP11: Family Information:Spouse(配偶相关信息，离异的也要写)
STEP12: Next Work/Education/Training Information(F1 当前的工作，学习培训状况) 
STEP13: Previous Work/Education/Training Information(F1 申请人以往工作/教育/培训信息)

STEP14: Additional Work/Education/Training Information(申请人其他工作/教育/培训信息) 

STEP15: Security and Background:Medicine and Health Information(健康安全背景) 

STEP16: Security and Background:Criminal Information(犯罪安全背景)

STEP17: Security and Background:Security Information(犯罪安全背景)

STEP18: Security and Background:Immigration Law ViolationInformation(安全背景) 

STEP19: Security and Background:Miscellaneous Information(安全背景) 

STEP20: Additional Point of Contact Information(其他联络信息)

STEP21: SEVIS Information(确定 F1 签证类型，填写 F1sevis ID 等)

STEP22: Upload Photo(上传照片)
STEP23: REVIEW(检查前面所填写的信息)
STEP24: Sign and Submit(签名并提交)
STEP25: 打印或者发送确认页到邮箱
三、H1b签证DS-160表填写

如果预约人已经获取H1b approve回国重新签证的话其他内容都一样，只会比F-1学生签证多上图显示这一项内容，这里面的信息按照收到的H1b approval letter上的信息一致填写即可。



 