


帮父母办理美国旅游签证的流程及所需材料和办理学生签证相似，但也有不少需要注意的地方，下面小编为大家详细介绍一下父母来美签证办理时所需的材料、步骤以及常见的面签问题。
一、签证材料准备
DS-160填写后保存DS-160表格确认页51×51毫米正方形白色背景的彩色正面照一张签证申请费收据有效护照（护照办理）（护照有效期必须比计划在美停留时间至少长出六个月）身份证孩子的I-20表格复印件、有效护照及签证复印件财产证明预约单打印件工作证明收入证明户口簿原件在中国有牢固约束力的证明（例如房产证等）邀请信（非必需）往返美国的机票复印件、酒店订单（非必需）孩子的成绩单、工作证明、简历等（非必需）
在父母前往面签之前，需和父母一起准备相应的签证材料，并让父母熟知DS-160表格中填写的内容，告知父母在面签过程中需如实回答。同时收集好所有的必要性材料，支持信材料，有序的放到一个文件袋，方面快速的提供签证官想要的材料。

二、签证的办理步骤
第一步：护照办理
在办理旅游签证之前，首先记得需要办理中国公民护照。只要是中国公民，那么办理护照的材料准备及办理流程就是一样的，详情可查看护照办理页面。如果是父母一同前往，则每人都需要办理一本属于自己的护照。
第二步：DS-160填写
在帮助父母办理签证时，如果父母是一起办理，最好每人单独填写一份DS-160表格，如果父母不熟悉英文，且表格中涉及到父母的家庭信息，最好可以和父母一起填写，避免出错。同时需要父母熟记表格中填写的内容，在签证面试时如实作答。
在线完成DS-160链接：https://ceac.state.gov/genniv/
第三步：缴纳签证申请费
对于大多数非移民签证类型，申请人只需支付现有不变的签证手续费160美元。可以通过中信银行的柜台、自助柜员机、网银等多种方式支付签证申请费用。您必须提前在申请网站上注册并选择“安排面谈时间”，以进入支付程序。只有支付成功后才可以确保预约面谈时间。
第四步：预约面谈
在缴纳过申请费用之后，就可以登录以下网址进行注册并预约面签：
https://cgifederal.secure.force.com/?language=Chinese%20(Simplified)&country=China
网上填写预约面签需要准备的材料为：
1）护照号码
2）签证申请缴费收据上的编号
3）DS-160确认页上的十(10)位条形码编号
第五步：面签
流程：
1）按预约的面谈时间, 不要提前超过30分钟前来使馆排队。
2）不要随身携带任何电子产品、水、食品、背包、手提箱、公文包，将所有的签证材料装在透明的文件夹中，其余物品可在使馆外寄存处寄存。
3）过安检、交表、摁手印，递交签证申请表和材料，等待指纹扫描和签证面谈。
4）见签证官，回答问题，用中文回答问题就可以，如果是父母一同去签证，则可以一同面签。
5）一般如果没什么问题，签证官就会直接告诉父母通过面签。
第六步：护照取回
签证面谈结束后，如果签证申请得到批准，护照留下，其他材料归还，第二天去官网查看一下你的签证状态，如果显示的是issued表示过签，一般三到五天就可到之前指定的中信银行领取。
签证状态查询：https://ceac.state.gov/ceac/
三、父母来美签证办理时常常会被问到的问题
(1) 为什么来美国？待多久？有什么安排？谁支付这次旅行？
(2) 子女是什么身份？子女的学校、专业？
(3) 之前有没有出过国？都去了哪里？
(4) 准备什么时候来美国？停留多长时间？
(5) 在美国会住什么地方？子女在美国是否有工作？



 