


留学生出国前，须到中国检验检疫机关所属的当地国际旅行卫生保健中心办理《国际旅行健康检查证明书》（红皮书）和《疫苗接种或预防措施国际证书》(黄皮书)。出境和入境时海关会抽查。另外，还应向学校的招生办公室询问，看学校是否有具体的体检和疫苗要求。
一、体检     
1、体检前需准备

身份证、护照、四张二寸照片、体检费（最好是现金）、美国高校的体检表(如有)、免疫接种记录(如有)（具体关注当地体检中心的要求）
网上或电话预约体检
注意饮食，尽量清淡，不要饮酒，保持充分睡眠；体检当天早晨空腹，多喝水

2、 到达体检中心后

 排队领号—填写体检申请表—选择体检项目—缴费—按照体检项目进行体检—体检结束后上交体检表
常规体检项目：内科、外科、眼科、耳鼻喉科、X线检查、心电图、B超。实验室检查项目有艾滋病抗体、性病(梅毒)、乙型肝炎表面抗原、丙型肝炎抗体检测；血生化、血常规、尿常规

二、免疫接种 （疫苗）
在正式介绍学校的入学疫苗要求之前，先简单介绍一下美国疾病控制与预防中心（Centersfor Disease Control and Prevention，简称“CDC”）。CDC是美国创立的第一个联邦卫生组织，它的主要职责是预防及控制传染病，是一个权威且专业的政府机构。CDC每年都会在官网上公布推荐疫苗计划（Recommended Immunization Schedule）。疫苗计划根据年龄制定，包括了儿童、成人和老年人等不同的分类。 美国学校对学生的疫苗接种要求都是参考CDC的推荐疫苗计划来制定的。

1、 疫苗接种要求哪里查？
虽然学校基本上都是参考CDC的推荐疫苗计划，但是每个学校都会根据实际情况制定具体的疫苗接种要求，因此，每所学校的疫苗接种要求可能都不一样。学生在被录取之后，要进入学校的官方网站查询疫苗要求。有时学生确认入学之后，学校的国际办公室工作人员会发邮件给学生，确定enrollement checklist，也就是在入学前需要完成的一些事情，这个清单里就会包括疫苗的要求。
学生也可登录学校的官网，找到学生健康服务中心（StudentHealth Center/ Service）的相关页面，根据网页提示找到学校疫苗接种的详细要求。如果对学校网站不熟悉，可以进行关键词检索：Immunization。一般而言，学校都会要求学生提交一份表格来证明您已经接种过某种疫苗，这个表格就叫“Immunization Form”；有时候直接检索“Immunization Form”没有找到，您还可以试一下疫苗接种要求“Immunization Requirement”，在疫苗接种要求中，学校会详细说明具体的要求。90%的学校疫苗接种要求都可以通过关键词“immunization”直接检索出来。如果没有，建议再试一下另外的3个关键词：Vaccine、Medical history 、Student health。

2、学校要求疫苗分类
学校要求的疫苗清单上会有三大类疫苗
第一类：强制性（Mandatory/Required）
强制性疫苗是学校强制性要求的，必须要接种的疫苗。
第二类：推荐性（Recommended）
学校推荐接种的疫苗，并不是强制的，可打可不打。
第三类：附加（Additional）
附加的疫苗既不是学校强制性要求的，也不是推荐的，是CDC或其他权威预防疾病组织建议接种的，或是一些常规的疫苗，可打可不打。
3、常见的强制性疫苗
（1）麻腮风疫苗，Measles mumps and rubella，简称“MMR”
在美国，很多大学要求学生提供麻疹、流行性腮腺炎和风疹的免疫证明。这三种疫苗分别接种或者混合接种都可以。一般三位一体的疫苗只需打两针。需要注意的是，风疹疫苗减毒活疫苗，所以有免疫缺陷者包括正接受免疫抑制剂治疗的人、孕妇、MMR过敏史、对鸡蛋过敏、对新霉素过敏者禁。
（2）水痘疫苗，Varicella或chickenpox
美国学校一般都要求两针记录。如果学生有过患水痘的经历，可以用签字的病例证明，就不需要打疫苗了。
（3）乙肝疫苗，Hepatitis B
学校一般要求注射三针，注射需间隔一个月。全世界约有2 亿乙肝病毒携带者，每年乙肝的患病人数约3 百万，每年死于急性慢性肝炎、肝硬化、肝细胞癌的人数至少有100万。长期旅居国外、特别是与当地人群密切接触者，感染乙肝病毒的危险性就大些。
（4）百白破疫苗，Tetanus, Diphtheria andPertussis，简称“Tdap”
这是白喉、破伤风和百日咳混合疫苗。学校要求5针记录，国内打不全到了美国也可以几部补打。
（5）脑膜炎，Meningococcal
流行性脑脊髓膜炎疫苗，美国大学一般要求住学校宿舍的21 岁以下的学生接种。其他学生不需要。
上述几种常见的强制性疫苗，都是CDC推荐接种的疫苗，属于续航留学生保险黄金和铂金保险计划“预防保健服务（Preventive Care Service）”权益中的内容。学生在网络内医疗机构接种这五种疫苗，可以100%报销。
温馨提示
除了这五个常见的强制性疫苗，结核病筛查，Tuberculosis（TB）screening 也是美国几乎所有学校都会要求留学生去做的一项检查。如果筛查结果显示结核病感染风险较高（high-risk）的学生需要进行进一步的测试，如皮肤检测（TB skin test）或血液检测（TB blood test）。
虽然结核病筛查/测试不属于疫苗的一种，但是经常会出现在学校的疫苗表格里。因此，学生还需要关注学校是否对结核病有检查要求。值得一提的是，结核病测试中的皮肤检测（TB skin test）也是属于预防保健服务权益中的项目，续航留学生保险的黄金和铂金保险计划都是可以100%报销。如果学生出国之前没有做这个测试，到了美国之后可以在购买保险后免费做检测。
4、接种疫苗的具体要求
出国前，学生在了解美国大学规定学生接种哪些疫苗之后，大家还需要了解每一种疫苗的具体接种要求。比如，疫苗需要注射几针，有没有时间或者年龄的限制。比如：百白破疫苗（Tdap vaccine），一般只需要注射一针，十年有效。7岁以上就可以注射，学生在出国之前可以查看一下自己小时候的疫苗记录，如果注射过就不需要再打一次。
（1）免疫接种前

填写预防接种申请表—确认免疫接种疫苗种类—递交预防接种申请表—缴费—进行疫苗接种—领取《疫苗接种或预防措施国际证书》
仔细询问相关医护人员，如实是阐述个人身体情况

（2）免疫接种后

停留30分钟以上，确保身体状态良好，没有不良反应
领取《疫苗接种或预防措施国际证书》

三、领取证书
在接种后，当场领取《疫苗接种或预防措施国际证书》；《国际旅行健康证明书》在体检完毕后7-14个工作日后签发。
国际旅行健康检查证明书”俗称“红皮书”，包括血压、脉搏、发育状况、营养情况、皮肤、淋巴结、眼睛的视力、矫正视力、辨色力、耳鼻喉、甲状腺、肺部、心脏、腹部、脊柱、四肢、泌尿生殖系统、肛门、神经系统、心电图、胸部X线检查、化验室检查等检查项目。“疫苗接种或预防措施国际证书”俗称“黄皮书”，包括从出生到出国前全部的疫苗接种记录。

四、疫苗表格填写       
除了上文提到的小红本和小黄本，美国的大学还会要求学生在入学的时候提交疫苗表格。下面我们就为大家介绍一下疫苗表格的填写方法。疫苗表格一般由三部分组成：填表说明、疫苗要求和接种记。
1、填表说明
填表说明旨在指导学生正确填写疫苗表格并提交表格，“填表说明”可能是比较详细的，也可能是简单的，甚至没有也不足为奇，这个时候学生就只能问身边的同学，或者是参考我们这篇文章了。
填表说明一般会告诉学生需要必须填写的项目，提交哪些接种记录，通过哪些方式提交，比如邮件或者到校后提交到校医处。
2、疫苗要求
学校会把相关的疫苗要求，如疫苗名称、疫苗介绍、接种时间要求和需要接种的针数都详细写出，出国前学生一般是打印这个表格到体检的地方注射疫苗。
3、接种记录
一般来说，如果学生是在出国前接种疫苗，可以直接填写在表格里，小黄本就能证明学生填写的信息。但是，如果是之前就有的疫苗记录，那么，除了把接种日期填写清楚，还需要提供之前的记录文件。
总的来说，不同学校的疫苗表格虽然长得都不一样，但是核心内容只有1个：疫苗接种的时间。如果要求接种的疫苗是需要注射2针或以上的，分别填写第一针的时间、第二针的时间……如此类推。填写接种时间的格式一般是MM/DD/YYYY，如03/24/2011表示2011年3月24日接种疫苗。除了核心内容要填写清楚，以下几个细节也需要同学们在填表时注意的：

已经接种的疫苗与所填写的项目是否一致？

如：您接种的是MMR还是MMRV，要区分清楚。

 没有接种的疫苗不需要填写任何的信息？

如：MUMPS疫苗我之前没有接种过，不用填写信息。

学校是否有其他的特殊要求？

如：PITT要求“住校的学生必须接种四价脑膜疫苗（MENINGOCCOCAL QUADRIVALENT）”

仔细阅读备注说明。

如：PITT在备注说明中补充了表格最后一列的填写要求，以及MMR等四种疫苗的详细要求。备注说明可以帮助同学们更好地理解表格里面的内容，请在填表之前仔细阅读。

5、疫苗表格的提交
提交表格分两步走：

签名并注明日期：个人信息和接种记录填写完毕，检查确认无误后，在表格下面签上您的名字和日期。


提交：通过网站上传/传真/邮寄/Emial的方式（选其一即可），把表格发给学校相应的部门。

五、体检中心联系方式 






 