


数据抢先看： SAT/ACT考试成绩提交比例近15年变化


一、 什么是ACT考试   
ACT考试全称American College Testing，美国大学入学考试，是由美国ACT INC举办的标准化考试，用于测验学生的综合能力。ACT成绩是本科申请入学的重要指标之一，也是奖学金发放的一个重要依据。ACT考试内容包括文章改错English，数学Math，阅读Reading和科学推理Science Reasoning，总分36分，写作Writing为选考项，单独计分。
二、什么人需要参加ACT考试           
 一般来说，想要进行美国大学申请的学生都需要参加ACT考试。大多数的美国大学要求学生在申请本科项目时提交ACT成绩作为学习能力的证明。
目标考试人群： 计划进入高等教育机构本科项目学习的申请者 
三、ACT考试时间规划 
ACT成绩的有效期为两年，学生在申请学校时只需保证成绩在有效期内即可。对于多数考生而言，建议在申请约半年前开始准备ACT考试，并在申请开始前三个月左右参加ACT考试。若第一次考试成绩理想，可将后续时间精力转向备战其他考试或个人陈述撰写等方面，若考试成绩不理想，也可有充足时间参加第二次考试。
四、ACT备考教材选用
 最权威的书籍是ACT官方考试指南（Official Guide，一般称为OG），为考生提供最直接准确的备考信息。

五、ACT考试内容
考试共4个section，总计时175分钟。
第一部分：文章改错English
用时45分钟，75道题目。题型包括：
（1）Standard Written Eglish 标准英语写作
（2）Punctuation 标点
（3）Grammar and Usage 语法及运用
（4）Sentence structure 句子结构
（5）Rhetorical Skill 修饰技巧
（6）Organization 文章组织
（7）Style 问题
题目不测试拼写，词汇，语法的记忆，考试包括5篇不同类型的散文，后跟有选择题。
第二部分：数学
用时60分钟，60道题目。主要测试学生高中掌握的知识。测试形式是选择题。考生应该掌握基本公式和运算技巧，不要求复杂公式和复杂运算（ACT数学备考全攻略）。
第三部分：阅读
用时35分钟，40道题目。题型包括：
（1）Determine main ideas 找出文章大意
（2）Locate and interpret significant details 寻找并解释关节细节
（3）Understand the sequences of events 理解时间顺序
（4）Make comparisons 作比较
（5）Comprehend cause-effect relationships 理解起因结果的关系
（6）Determine the meaning of context-depends words, phrases and statements 根据上下文猜测单词，短语和句子
（7）Draw generalizations 得出一般结论
（8）Analyze the author’s’ and narrator’s voice and method 揣摩作者语气和心态
测试文章涉及社会科学、自然科学、小说以及人类学等领域。每篇文章后面会设有选择题，这些题目并不测试文章以外的知识，单独的词汇或者逻辑，而是测试应试者在阅读科学领域的文章时，要用到的补充论证技巧。
第四部分：科学推理
共35分钟，40道题目。考察自然科学要求的能力，解释、分析、评价、推理以及如何解决问题的能力。题目包括：
（1）Research Summaries (description of several related experiments) 研究总结(描述相关实验)
（2）Conflicting overview (expressions of several related hypotheses or view that are on inconsistent with one another) 冲突性观点(几个相关而又彼此矛盾的假设或者公式)
（3）The question require you to: 问题要求
（4）Recognize and understand the basic features of ,and concepts related to, the provided information.　　辨认并且理解所给信息的特点和概念。
（5）Examine critically the relationship between the information provided and conclusions drawn or hypotheses developed 严密验证所给信息以及得出结论或假设的关系
（6）Generalize from given information and draw conclusions, gain information,or make pridiction 所给信息总结，得出结论或者预测。
第五部分：写作
用时30分钟，为选考项。考生需要阅读一篇文章和一个议题，并给出两种观点，考生可以任选一种观点并据此写出一篇逻辑严谨、结构清晰的分析性文章。
六、ACT备考注意事项
需要注册ACT考试的考生需使用官方网站进行报名，网站为全英文。登录http://www.act.org/content/act/en/products-and-services/the-act/registration.html，进入Register for the ACT Test，填写个人信息创建学生账号，创建成功并登录后，首先填写个人详细信息。之后点击Register Now选择考试时间地点，是否参加写作考试。完成后可进入递送成绩单学校列表页面。学校选择完毕后，确认信息并付费后即可完成报名。
七、ACT考试过程          
1、考试前

计划好至少在准考证指定的到场时间前到场，一般为考试当天上午8:30左右。
 进行身份验证与安全检查。 
 在指定位置就做，准备考试。
身份证明文件（需带有英文姓名）、准考证、指定文具是唯一允许带入考场的个人物品。考试和休息期间禁止使用手机、手表或其他记录、收听、扫描或拍照等电子设备。 


2、考试中

填写问题簿及答题纸上的个人信息。
考试第一部分为English，时长45分钟。
考试第二部分为Math，共60分钟。 
数学考试结束后，考生有15分钟休息时间。
休息结束后为Reading，共35分钟。
第四部分为Science Reasoning，共35分钟。
休息结束后为选考部分的Writing，共30分钟。
若出于任何原因而需要帮助，考生需举手示意。 

3、考试后

考试结束约两周后考生可查询分数（无写作），正式的成绩报告（无写作）一般需要3-8周，含写作的成绩报告一般需要5-8周。
在完整的正式成绩报告生成后才可以送分，大约需要2周。 
在ACT考试中，考生要沉着冷静应对，不要抱任何投机取巧的想法，一旦被发现可能会对自己未来的申请有很大的负面影响。希望考生都能在考试中发挥自己最佳的水平。 


八、ACT考试送分            
1、免费成绩寄送
ACT考试费用包括四份免费官方分数报告的寄送。若使用这四份免费考试分数报告寄送，考生可在报名时选择需要送分的学校，使用免费送分服务。
2、付费赠送成绩单
ACT送分通常采取网上送分的方式，方便快捷，帮助考生提高送分、申请的效率。如要选择ACT官方分数报告接收对象，需要登录英文ACT帐户，然后选择位于首页的“send your score”。查找学校作为分数报告收取人，并且遵照后续屏幕上的提示（SAT/ACT 国际学生送分策略）。
九、ACT考试政策变更（持续更新中）
2020年5月更新：重磅！加州大学计划彻底停用SAT/ACT标化成绩
2020年1月更新：ACT考试重磅推出三大改革，这也太良心了吧！
2020年1月更新：加州系统大学因要求SAT/ACT成绩而被起诉
相关阅读：
申请美国大学，如何选择参加ACT还是SAT考试？



 