


数据抢先看： SAT/ACT考试成绩提交比例近15年变化   


一、什么是SAT考试   
SAT考试全称Scholastic Assessment Test，学术评估测试，俗称美国高考，是由美国大学理事会College Board委托ETS举办的标准化考试，用于测验学生在大学阶段所需的文化与写作水平，分析与解题能力。SAT成绩是本科申请的重要指标之一。SAT考试分为SAT I，即SAT Reasoning Test，与SAT II，即SAT Subject Test。SAT I是一般能力测验，包括实证性阅读与写作Evidence-based Reading and Writing、数学Math，每部分800分，总分1600，写作Writing为选考项，单独计分。SAT II为专业测验，测试内容为某一学科或专业领域内的知识与技能，共设有五大项：英语、历史、语言、数学与科学。大学录取办公室经常用SAT II成绩来评估学生在某个学科上的专业程度。
二、什么人需要参加SAT考试           
一般来说，想要在美国就读本科项目的学生都需要参加SAT考试。大多数的美国大学要求学生在美国大学申请时提交SAT成绩作为学习能力的证明。一般学生需要参加Reasoning Test，是否参加Subject Test则根据学校项目要求与学生个人情况而定。
1、General Test目标考试人群
计划进入高等教育机构本科项目学习的申请者
2、Subject Test目标考试人群

想要申请需要提交SAT Subject Test成绩项目的申请者
 GPA低、希望用SAT Subject Test成绩弥补劣势的申请者 


三、SAT考试时间规划 
1、了解考试次数
对于大部分学生来说，多次参加标准化考试能够有效提高考试分数。这是因为多次参加考试能有效减少学生考试心理压力，让学生在考试中能够更加轻松地发挥出自己的实力。若学生在第一次考试中没有得到自己理想的分数，只需将此次考试作为自己成长进步的毕竟环节即可，无需有太多压力。
2、做好时间规划        
SAT考试成绩的有效期为两年，学生在申请学校时只需保证成绩在有效期内即可。对于多数考生而言，建议在申请约一年前开始准备SAT考试，并在申请开始前半年左右参加SAT考试。在学生准备充分的前提下，考试时间赶早不赶晚。若第一次考试成绩理想，可将后续时间精力转向备战其他考试或个人陈述撰写等方面，若考试成绩不理想，也可有充足时间参加第二次考试。一般来说，夏季标准化考试场次设置相对较少，但这个时候学生会因暑假而有大量的自由时间。这样的情况就使得暑期的考试日期极为抢手，尤其是对那些平时里认为课业负担很重的学生来说，利用暑假参加考试会相对轻松一些。
四、SAT备考
1、考前准备
参加SAT考试或者ACT考试需要学生提前做好准备。一方面，学生应该寻找一个安静舒适的备考环境，另一方面，学生应该选择合适的备考素材或者选择合适的补习班。不同的考试补习班之间可能会存在很大的差异，例如班级大小、讲课风格、学费、以及教学侧重点等，选择适合自己的补习班能让准备过程变得更加顺利。
2、教材选用
SAT考试是美国大学理事会为考生提供各式材料帮助准备SAT考试，并建立英语技能。这些材料包括免费样题、模拟试题、互动式技能提升课程、详细的答题技巧以及深入了解考试的信息。在所有材料中，最官方的书籍是SAT官方考试指南（Official Guide，一般称为OG），最实用也是最推荐的备考材料是大学理事会联合KHANACADEMY发布的Official SAT Practice软件。模考软件为考生提供与真实考试几乎完全一致的模拟练习，帮助考生更好的备战。
3、备考过程
对于学生来说，学习的过程不应该是阶段性的，而应该是持续性的。学生在高中时学业繁重，进入假期想要放松无可厚非。但学生们也应该明白，解题的技巧、策略以及考试的知识点要经过反复、持续的练习才能达到最佳状态。因此学生们偶尔抽出几天放松心情是可以接受的，但切不可中断学习太长时间。标准化考试的准备时间也有一定的讲究，如果学生想要申请2020年秋季入学，那么开始学习SAT考试资料的时间最晚也要从2019年春季就开始。
五、SAT考试内容
 1、SAT General Test
考试共4个section，总计时三小时+50分钟。SAT考试强调学生的推理能力，尤其是在大学学习生活中所需要的知识与技能，并对词汇理解、词汇选择对语义及语气的影响进行考察。
第一部分：阅读
用时65分钟，约52道题目。题型包括：
（1）直接信息题 Explicit Meaning：考察学生是否能够直接从文本中找到信息
（2）隐含信息题 Implicit Meaning：考察学生能否理解文本的隐含意思
（3）类比题 Analogy：考察学生对文本内容特征的把握与应用
（4）中心思想题 Central Ideas：考察考生是否理解作者在文中表达的观点
（5）总结题 Summary：要求考生准确总结正片文章或某一个段落
（6）关系题 Relationship：考察人物、事件、观点之间的因果、对比、递进等关系
（7）词汇题 Words and Phrases：要求考生一句上下文理解文中某个特定单词或词组的精确含义
（8）循证题 Textual Evidence：要求考生判断文章哪一部分可以为题目答案提供依据，或为题目中给出的结论找到依据
（9）措辞分析题 Analyzing Word Choice：考察考生是否理解作者的修辞手法与写作技能
（10）文本结构题 Analyzing Text Structure：对文本总体结构的考察或对部分内容与整篇文章的关系的考察
（11）观点态度题 Analyzing Point of View：对作者或人物观点，态度和立场的考察
（12）目的题 Analyzing Purpose：对作者在论证过程中的论点，反论点，论证方式和论据的考察
（13）双篇题 Analyzing Multiple Questions：对两篇文章的相同、不同、关联性的考察
（14）图表题 Analyzing Quantitative Information: 考察对图表信息的直接或间接的考察，以及对图表信息和文本内容的综合考察
第二部分：语法
Writing and Language，用时35分钟，约45道题目。
（1）篇章考察：考察学生与文章的理解
（2）标点符号题：考察考生对标点符号使用方法的掌握
（3）图表分析题：考察考生利用文字蒋图表信息转换为文字信息的能力
第三部分：数学
分为两章，第一章为不能使用计算器的数学考试用时25分钟，约20道题目，第二张为可使用计算器的数学考试，用时55分钟，约40道题目。考试涉及内容包括美国教育系统内代数一、代数二和几何课程的内容（相当于中国初中绝大多数和高中一小部分的知识点），不包括绝大多数预备微积分（相当于中国高中数学）及更深课程的内容。
第四部分：作文
用时50分钟，为选考项。考生需要阅读一篇文章，并据此写出一篇逻辑严谨、结构清晰的分析性文章。需要注意的是，考生本身不能对文章观点做出评判，只需要立足原文客观分析其论证过程即可。
注意：2022年1月，大学理事会宣布计划将SAT考试改为电子版，将于2023年在其他国家开始，2024年在美国开始。改革后，考试时间会缩短为2个小时，阅读部分的文章也会缩短，数学部分将允许学生全程使用计算器。具体的题目和考试内容变化，我们会在College Board进一步公布更新信息后为大家讲解。
2、SAT Subject Test
目前SAT Subject的科目分为数学、科学、语言、英语、历史与社会科学五大类。其中数学类有数学一和数学二两门，科学类有物理、化学、生物三门，语言类有法语、德语、西班牙语、中文、日语、韩语、希伯莱语、拉丁语等十二门，英语类只有英语文学一门；历史与社会科学类有美国历史和世界历史两门。
六、SAT备考注意事项
需要注册SAT考试的考生需使用college board官方网站，网站为全英文。登录之后进入Registeration，填写个人信息创建学生账号，创建成功并登录后，首先填写个人详细信息，包括家庭与教育背景等约五页内容。之后选择考试时间，页面会出现当前能够报名的考试日期，并进入非必选的收费考试辅导服务选择页面，按个人需求选择后，选择考点考区，完成后可进入递送成绩单学校列表页面。学校选择完毕后，确认信息并付费后即可完成报名。考生需注意SAT考试需要打印准可证方可参加考试。（点击查看SAT行前指南，记住这些更容易考高分哦）

七、SAT考试过程   
1、考试前

计划好至少在准考证指定的到场时间前到场，一般为考试当天上午7:45左右。
进行身份验证与安全检查。
在考场外名单中寻找核对自己的姓名与准考证号，并记下座位编号。
根据座位编号在指定位置就做，准备考试。
身份证明文件（需带有英文姓名）、准考证、指定文具是唯一允许带入考场的个人物品。考试和休息期间禁止使用手机、手表或其他记录、收听、扫描或拍照等电子设备。 

2、考试中

填写问题簿及答题纸上的个人信息。
考试第一部分为Section 1 Reading，时长65分钟。
第一部分阅读结束后，有10分钟休息时间。
考试第二部分为Section 2 Writing and Language Test和Section 3 Math without Calculator，共60分钟。
Section 3结束后，有5分钟休息时间。
休息结束后为Section 4 Math with Calculator，共55分钟。 
Section 4 结束后，不参加作文考试的考场离场，参加作文考试的考生有2分钟的考场内休息时间。 
休息结束后为作文，共50分钟。 

3、考试后

考试结束后监考官会将所有考卷收齐，并将考前收上去的手机还给学生。考生务必注意不能再考场内打开自己的手机，否则有可能被监考官报告给College Board并被取消成绩。
 考试结束后两周后会发放成绩，College Board会在发放成绩的10天内蒋成绩递送给大学。
 写作部分的成绩会在必考部分成绩公布后5天内发布，College Board会将写作成绩同步递送给大学。 

八、SAT送分 
1、免费成绩寄送：
SAT考试费用包括四份免费官方分数报告的寄送。若使用这四份免费考试分数报告寄送，考生可在报名时选择需要送分的学校，若在报名时间没有选择送分学校，则之后不能使用免费成绩单寄送服务。
2、付费赠送成绩单：
SAT送分通常采取网上送分的方式，方便快捷，帮助考生提高送分、申请的效率。如要选择SAT官方分数报告接收对象，需要登录英文SAT帐户，然后选择位于首页的“send available scores now”。查找学校作为分数报告收取人，并且遵照后续屏幕上的提示。
九、SAT考试政策变更（持续更新中）
2022年1月更新：重大改革，SAT考试将于2024年全面数字化，时间缩短，难度降低，出分更快！
2020年1月更新：SAT单项考试取消，国际学生以后申请大学要拼什么？
2020年5月更新：重磅！加州大学计划彻底停用SAT/ACT标化成绩
2020年1月更新：加州系统大学因要求SAT/ACT成绩而被起诉
2019年12月更新：SAT考试丑闻一桩接一桩，1000所学校不强制要求提交SAT成绩
2019年10更新：SAT逆境分数被取消，College Board新推的Landscape是什么？
2019年5月更新：SAT新增“逆境分数”，该分数或将广泛用于大学录取
相关阅读：
申请美国大学，如何选择参加ACT还是SAT考试？



 