

【23年4月24日更新】 根据最新排名数据更新 。 
每年有许多教育机构、报纸、杂志、网站都对美国大学排名进行各种不同角度的分析，每所机构所侧重的方面均有所不同，比如说校友捐赠、研究影响力、财富、人数统计、录取率以及毕业率等在各大榜单中占的比例不同，而每个榜单的指标以及各项权重每年都会根据实际情况有所调整。
《美国新闻和世界报导》（US News and World Report）、《普林斯顿评论》（The Princeton Review）、《商业周刊》（Business Week）、《华尔街日报》（Wall Street Journal）、《福布斯》（Forbes）等均属于影响力较大的杂志及网站，这些媒体以及机构公布的美国大学排名每年都会成为学生们选择美国大学的风向标。

一、《美国新闻和世界报道》（U.S. News and World Report）
综合性程度非常高的是《美国新闻和世界报道》（U.S. News and World Report，简称U.S. News）发布的美国大学排名，这个榜单所考察的指标是最全的，除了客观的毕业率，财务情况等指标还有毕业校友，以及教育业界同行评分等客观指标，广泛覆盖面使得其他排名都难以比拟。U.S. News对美国的大学的排名开始于1983年，1985年以后每年更新一次，是目前最具权威和影响力、教育界公认的对美国大学教育的综合性排名。
在今年U.S. News发布的美国大学排名榜单中，影响排名因素及比例分别为：毕业及学生保有率（22.5%），本科学术声誉（22.5%），教师资源（20%），学生生源质量（12.5%），财政资源（10%），毕业率（7.5%），校友捐赠率（5%）。
 U.S. News的美国大学排名也是最普及最常见的排名，也是准备进行美国留学申请的学生们都会参考的排名。每年U.S. News的美国大学排名榜单发布后，续航教育都会及时在我们官网的美国大学排名版块更新排名以及相关大学的数据。

2023 U.S. News美国大学排名 TOP10


2023排名
学校名
学校英文名
留学生比例




1
普林斯顿大学
Princeton University
22.79%


2
麻省理工学院
Massachusetts Institute of Technology
29.24%


3
哈佛大学
Harvard University
23.86%


3
斯坦福大学
Stanford University
24.36%


3
耶鲁大学
Yale University
21.58%


6
芝加哥大学
University of Chicago
28.54%


7
约翰霍普金斯大学
Johns Hopkins University
22.46%


7
宾夕法尼亚大学
University of Pennsylvania
22.80%


9
加州理工学院
California Institute of Technology

34.92%


10
杜克大学
Duke University
21.40%


10
西北大学
Northwestern University
17.77%





点击续航教育美国大学排名页面，查看完整榜单



2023 U.S. News美国研究生院排名


2023 U.S. News 美国大学研究生院教育类排名
2023 U.S. News 美国大学研究生院工程类排名


2023 U.S. News 美国大学研究生院商科类排名
2023 U.S. News 美国大学研究生院医学类排名


2023 U.S. News 美国大学研究生院法学类排名
2023 U.S. News 美国大学研究生院护理类排名





二、《福布斯》（Forbes）
《福布斯》杂志一直以来的核心价值观都是企业家精神，成功和消费者体验。他们在设置美国大学排名时，美国最佳大学榜单计算指标的时候也彻底融入了这份价值观，从商业的角度把每所大学当成产品分析，精确大学四年的回报率和学校的性价比。福布斯榜单避开了常见的“输入”指标，如录取率、捐款、新生SAT考试成绩等背离了学校的声望而更关注实际效用性的数字，转而更加关注员工薪资、学生毕业率和学生满意程度等“输出”指标。
各指标权重：毕业生成就35%，负债率20%，学生满意度20%，毕业率12.5%，学术成就12.5%。

2022福布斯美国最佳大学排名


排名
学校名称
学校名称（英文）
所在州




1
麻省理工学院
Massachusetts Institute of Technology
马萨诸塞州


2
斯坦福大学
Stanford University
加利福尼亚州


2
加州大学伯克利分校
University of California-Berkeley
加利福尼亚州


4
普林斯顿大学
Princeton University
新泽西州


5
哥伦比亚大学
Columbia University
纽约州


6
加州大学洛杉矶分校
University of California-Los Angeles
加州


7
威廉姆斯学院
Williams College
马萨诸塞州


8
 耶鲁大学
Yale University
康涅狄格州


9
杜克大学
Harvard University
北卡罗来纳州


10
宾夕法尼亚大学
University of Pennsylvania
宾夕法尼亚州





三、《商业周刊》（Bloomberg Businessweek）
美国《商业周刊》是全球最大的商业杂志，也是全球销量最高的商业类杂志之一。内容主要是以传播和介绍世界经贸、投资、金融、营销、科技和新兴产业、社会问题等方面的权威信息为主《商业周刊》提供深入独到的见解和细致详尽的信息，帮助专业人士在商业、财务及事业发展方面作出更明智的决定。
对美国大学商学院感兴趣朋友们在选择学校的时候可以参考由《商业周刊》发布的美国大学商学院排名，此排名两年发布一次，主要测评的指标是雇主对学生的评价，校友对商学院额度评价，学生从商学院毕业后的就业以及薪资等。各指标权重分别为：雇主调意见排名30%，校友意见排名30%，学生意见排名15%，毕业生薪水排名10%，就业排名10%。

2022-2023 商业周刊美国大学排名 TOP10



总排名
大学名称
综合评分




1
斯坦福大学
88


2
哈佛大学
85.6


2
芝加哥大学
85.6


4
西北大学
84.8


5
达特茅斯学院
84.4


6
麻省理工大学
83.5


7
宾夕法尼亚大学
83.2


8
哥伦比亚大学
82.9


9
弗吉尼亚大学
82.8


10
耶鲁大学
82.7





 四、《华尔街日报》（Wall Street Journal）/《泰晤士高等教育》
《华尔街日报》/《泰晤士高等教育》发布的美国大学排名更注重教育实力，和其他排名的不同之处是《华尔街日报》/《泰晤士高等教育》给了学生们充分的发言权，调查了将近10万名学生在毕业之后对自己接受的大学教育的真实感受，主要侧重学生对大学教授的评价，学生之间的合作度等。此排名没有考虑学生申请入学时候的学术表现以及学校的录取标准。各指标权重：师资力量30%，参与20%，产出40%，学习环境10%。

2022华盛顿日报/泰晤士高等教育美国大学排名TOP10


 
学校
学费
食宿费
10年后的薪资




1
哈佛大学
$51,925
$17,682
$92,033


2
斯坦福大学
$53,529
$16,433
$88,567


3
麻省理工学院
$53,790
$16,390
$96,033


4
耶鲁大学
$55,500
$16,600
$80,200


5
杜克大学
$57,931
$15,588
$79,667


6
布朗大学
$58,404
$15,332
$63,433


7
加州理工大学
$54,600
$16,644
$79,300


8
普林斯顿大学
$52,800
$17,150
$77,700


9
约翰霍普金斯大学
$55,350
$16,310
$69,633


9
西北大学
$56,691
$17,019
$66,433





五、《普林斯顿评论》（The Princeton Review）
《普林斯顿评论》更注重学生在校的体验和学习，生活的真实感受。包括职业规划、教授学术水平、授课水平，课堂体验，基础设施，图书馆资源，体育，校园景观，学校刊物，食堂餐饮水准，就业支持，学校周边环境等综合评价。是一份更接近美国大学生标准的大学榜单。《普林斯顿评论》的排名里面包含了很多不同类型的排名，比如有校园生活、社交活动、最佳教学体验、美国大学最佳宿舍、最佳大学图书馆等排名，也会有很多稀奇古怪的排名，如最高兴的大学，最不开心的大学，派对学校等排名等。今年一共评选出了62份榜单。



 