


几年的留学生活，往往很容易造成归国留学生们不适应国内的人文环境，容易与不断发展进步的国内生活脱节。另外，刚回国的留学生们由于海外留学人员在社会关系网络、求职时间以及专业技能方面存短板，应充分借助社会力量，积极开展文化交流等活动，帮助海外留学生更好地融入国内生活。海归们也可充分利用自己的国际化视野、外语能力、独立思考能力、生活适应能力、专业知识与技能、人际沟通能力，以及创新能力，更快更好地重新融入国内生活。
在融入方式上，主要以自然融入、生活方式的本土化、自我心态的调整以及适应、拓展朋友圈为主。海归留学生们可以积极参与国内社交型、学术性、商务型等活动。当然，个人资本的跨国经营以及转化也是能够帮助快速融入国内环境的重要途径。下面，我们就留学生回国在生活方面可能会遇到的困境和大家简单分享一些应对方法。
一、信息上的滞后
国内的趋势发展很快，便利措施更新也很及时。回国后出门只要有手机，吃喝玩乐样样能行。支付账单时只要微信付款或支付宝扫码就可以。懒得走路，直接扫描共享单车。饿了直接叫个外卖，半小时后内就能送达。生活中各种各样的便捷跟国外生活无法比。留学生以前说要融入国外生活，现在回国后发现也还需要适应国内的生活。
除了生活更加便捷之外，国内的娱乐生活也是很丰富。如果有些留学生学校所在的城市不是在大都市，平时可能都没有娱乐场所，很多留学生最大的放松方式也许就是健身。回到国内后，会探索很多有趣好玩的活动，娱乐项目比国外多太多，国内的一些旅游景点也比以前想象的更加洋气，留学生反倒要适应这种新奇热闹。
二、人际关系的空缺
在国外留学期间，留学生认识的是来自世界各地的朋友。毕业后，彼此可能无缘再相见。而认识的那些中国人，也是来自全国各地，等到回国后发现大家也很难再聚在一起。也就是说，留学期间认识的这些朋友们在毕业后都是各奔东西，建立的这些人脉资源在回国后都会落空。而留学生之前在国内建立的人脉关系，也因留学背景的差异，变得越来越冷淡。留学生会发现跟老朋友沟通的话题变得也越来越少。
但其实，人脉的空缺是可以弥补的，关键是看个人有没有结交和保持人脉的能力。留学生在国外体验的是更多样的文化，会对提高自己的环境适应能力。这些能力会转换到回国后的适应中，也能帮助留学生在回国后快速融入国内新团体。如果个人在与人接触过程中保持一种开放、尊重和共情的态度，五湖四海皆朋友。

三、过快的生活节奏
在美国工作的话，大家是会有正常的作息，过着朝九晚五有双休的生活。但在国内，留学生也要融入中国的工作体制，跟大多数的国内小伙伴一样，过着要加班无周末的日子。对于某些领域，留学生回国后工作时间更长，但工资甚至比国外的要少。有些领域，国内国外的薪资可能齐平。留学生回国后要慢慢适应这种繁忙的工作节奏，靠自己的努力工作为生活奋斗。留学生在国内一线城市生活成本不低于国外，但是要承受远远高于国外的房价。留学生有了留学背景也并没有比国内朋友有更多优势，也不能过上以逸待劳的日子，他们照样需要面对房价、工资等等生计问题。
四、自我怀疑
留学生回国后在国内属于特殊群体，不管在工作还是在生活上，他们一直会被别人比较，也会有来自外界一些质疑声音，“你是不是在美国找不到工作才回国”、“出国留学不也没用吗？”。这让很多留学生自我怀疑，质疑留学的选择到底值不值得，自己留学后收获了什么。其实，留学经历对大多数留学生是一份隐形财富，是个人格和自我的重建，是不能直接用物质和财富去衡量的。留学生在承受别人质疑的同时，需要把留学过程中学习的各种“软”技能施展出来，去更勇敢更自信地生活、去提升自己、去证明自己。
出国留学就是为了走出去，去更大的世界看一看。在见识了世界各地的人，了解形形色色的群体后，留学生会被注入多样化的世界观，会以多维角度看待这个世界。留学是一个教育投资，具体收益不会立马显现，而会融入在生活的细节里。留学生回国后，生活还在继续，他们依旧为生活奋斗着。在训练自己一次次进行新旧环境的适应后，相信留学生能更快地融入环境、更清楚地了解自己、最终变成更好的自己。



 