

近年来，随着留学热潮的持续，越来越多的家长开始考虑让孩子高中甚至初中开始赴美的留学生涯。选择初高中出国留学一方面可以让孩子避免国内的填鸭式教育，拥有一个相对自由的生活环境中发展成长，另一个方面来说，在美国就读初高中也会增加学生申请美国大学名校的成功率，这是因为美国初高中在注重基础教育的同时也会更加关注学生的课余活动，并注重对于学生兴趣爱好的培养，有些学校还会让学生强制参加体育运动或乐队等社团活动。

一、申请美国初、高中的注意事项         
1、学制的区别
不同于国内六年小学，三年初中以及三年高中的学制，美国的基础教育一般采取五年小学，三年初中，四年高中的学业制度。
2、公立与私立学校的区别
美国的初高中可以从性质上面分为两种：公立学校（public School）和私立学校（Private School）。两种学校的主要不同在于资助方的不同，公立学校的资金是由政府机构从教育税收中提供，而私立学校的资金来源一般是个人捐款，教会，基金以及学生的学费。资金来源的不同也决定了两种学校的教育质量，教育理念以及生源的不同。
公立学校是不需要本地学生支付学费，入学时也没有过多的门槛，家庭住址在附近就可以的。但是这样也造成了学校生源参差不齐，同时教育水平也会参差不齐，如此一来很多家庭也会为了孩子的教育质量来选择学区房，相对好的公立学校附近的房价也会更高。
私立学校由于需要支付一年2-3万美元左右的学费，学生一般来自相对富裕的家庭。同时，由于有不同的机构给出的捐款，学校的经费相对充足。老师和学校服务于学生，更加重视学生的生活以及教学质量，同时也有更多的体育项目，乐队等课余活动方面的设置。因此，整体来讲私立学校的教学水平会高于公立学校。
3、学校的选择
根据美国法律规定，F-1、 J-1持有者不可以申请幼儿园至八年级的公立学校，就读申请公立高中时需要支付学费，同时，国际学生在一所公立学校只有12个月的就读时间。这样一来，对于国际学生来说公立学校在学费上面的优势几乎是没有。因此，为了学生有一个相对稳定且高质量的高中教育，在参考费用的前提下，一般情况下推荐申请私立高中。
4、交换学生（exchange student）
交换学生一般是指学校之间的交流项目，学生持有J1签证，在公立学校就读一年，双方学校承认对方的学分以及成绩。这个项目比较适合想要体验美国高中生活，或者想修AP课程的学生。学校会安排相应的寄宿家庭。一般情况下，学生需要自己负责学费以及寄宿家庭的费用。
5、住宿与走读
生活方面，接受国际学生的学校在住宿方面可以分为两种：寄宿学校（boarding School）以及走读学校（Day School）。寄宿学校是指学校会提供宿舍，并有宿舍管理人员对国际学生或本地学生的生活进行管理。由于大部分的学生为未成年，学校管理会相对严格一些，日常出行都需要与宿舍管理老师汇报。走读学校是指学校本身不提供宿舍或集中的学生公寓，一般会帮助学生寻找寄宿家庭，或提供相应的寻找寄宿家庭的资源。


二、申请美国初高中需要准备哪些材料？（美国初中、高中申请材料）     
由于大部分情况下国际学生进行初高中的申请是申请私立学校，下面的部分将着重对私立学校进行介绍。相对于大学的申请，初高中的申请要求会相对宽松。但是由于初高中申请以私立学校为主，各个学校的要求是会有所不同。一般情况下，排名相对较高的私立学校会要求9-12年级学生提供下列准备材料：
护照页面语言成绩：接受托福考试，小托福，雅思考试，SLEP等考试成绩。一般来说，学校对于不同年级申请者的成绩要求是有区别的，对于九年级申请者的成绩要求会比对于十一年级申请者的成绩要求低国内所有学校的官方成绩单（需要中英文对照，盖章并封章）三位推荐人个人简介等文书SSAT（Secondary School Admission Test）或 ISEE（Independent School Entrance Exam）成绩。部分学校要求提供。家长提供书面的文件。部分初中学校要求提供。约等同于一年学费和生活费用的财产证明。录取后学生需要提供。

三、申请美国初、高中的时间规划   
以申请2022年入学为例：

申请2022美国初、高中申请时间表-续航教育


时间
申请所需准备




2021年6-9月
参加语言考试（托福考试/雅思考试/小托福/SLEP等）


2021年9-12月
参加标准化考试（SSAT/ISEE等）


2021年10-2022年1月
学校的最终确定，准备申请材料，找推荐人，准备个人陈述，简历（若需要）及文书


2021年12-2022年3月
提交学校申请


2022年2-4月
准备学校面试


2022年4-5月
等待学校面试，面试过后2~4周会给出录取结果，同时，准备财产证明等系列证明


2022年5-6月
在收到I-20之后，开始准备签证必要材料，并进行美国签证申请




 一般来说，初高中申请的截止日期是在12月份至3月份。如果有打算进行初高中的申请，一般建议申请前一年开始准备语言考试，并在申请当年的六月份至九月份之间完成语言考试的准备，并有一个相对满意的成绩。
在准备语言考试之前，建议先做一下学校的功课，圈定几所目标学校，并了解它们的要求，这样在准备的时候也会有一个目标。在语言考试准备完毕后，便可以开始SSAT或ISEE的准备，并在申请前考出SSAT或ISEE的成绩。这两个考试是针对想要申请排名较高的学校的学生，准备起来会有一定难度。
网申过后，大部分学校会有面试。对于国际学生来说，面试的部分会简化成为视频面试或是电话面试。在准备的时候，建议对学校进行一个相对完整的调查，要对学校的背景有一定的了解。面试时不要太紧张，一些比较常被问到的问题，比如介绍一下自己；为什么想要到美国来读书等，需要稍作准备，做到心中有数。面试结束后，一般在四至五月份，学校会给出通知，并寄出I20。在收到I20之后，便可以开始预约签证，建议在签证预约在七月份之前，这样准备时间会相对充分。
四、文书部分
申请初高中的时候，个人陈述也是非常重要的一部分。学校会比较希望看到一个积极向上，充满好奇心，有潜力有梦想的孩子。在申请的时候，表现出孩子成绩优异的同时，也非常需要突出孩子的优点或者与众不同的闪光点。这些闪光点可以是一个乐器的特长，可以是体育方面比较优秀，也可以是善良的特质或者想要探索的野心，这些都是孩子与众不同的地方。文书的个人介绍部分就是讲这些亮点展现给学校的机会。因此，如何写好个人陈述是申请中的一个非常重要的步骤。
五、其他注意事项         
1、准备要趁早
参加标化考试是申请留美的必经之路，其中包括语言考试托福考试，以及美国高考SAT考试或ACT考试，想要申请美国前30高校的同学，还需要提供SAT2或AP考试成绩来为自己加分。因此学生应提早做好规划，制定好详细的申请时间表。
单从词汇量的角度来分析这些标化考试，TOEFL的词汇量在8000，高于大学四六级的词汇量，而SAT和ACT的词汇量则在12000左右，相当于英语专业八级水平，可见语言的难度之高。因此建议高中生从高一就着手准备托福考试，高一第二学期可以尝试参加第一次托福考试，托福可以报名多次考试，可取最高成绩发给大学；高二就该着手准备SAT，但SAT考试建议只报三次，由于申请的大学可以参看以往考试成绩，过多考试次数会对申请有负面影响；SAT2往往在高二第二学期至高三第一学期选择性参加考试；AP则是在高三第二学期五月进行考试，可以换取大学的学分。
学生在兼顾学校课业的同时，准备这些考试需要一个比较长的周期，因此续航教育申请团队会帮助学生优化学习和备考时间表，根据学生的情况和英语水平合理安排考试周期。

2、丰富课余活动
除了保持较高的初中成绩和准备标化考试分数外，学生也应丰富自己的“简历”，参加一些大型的课余活动和比赛，赴美夏令营和冬令营也是不错的加分项。标化考试成绩往往是门槛，过了这个门槛就需要通过“个人陈述”，即文书，来体现自己的与众不同。多参与到校内外活动中，例如可以参加校内模拟联合国这样的学术模拟活动，课外参加一些志愿者活动，或进入一些公司企业做实习生。也有不少学生选择提前体验美国留学，参加美国学校开设的夏令营活动，丰富了自己的申请材料。
在申请高中时，文书是凸显个人优势的重点，是美国学校评判学生入学资格的标准之一，因此如何在文书中积极正面地表现自己丰富的课余活动是跨过门槛后的关键。美国续航教育专业的文书团队会在学生的文书准备过程中提供最全面的指导，发掘学生的闪光点，在招生官的心中留下最好印象。

3、注意时间截点
各种成绩确定后应，学生要及时选择学校，根据学校的要求准备申请材料。往往一个学生会同时申请6-8所高中，这些学校的申请截止时间很可能不尽相同。另外需要注意的时间截点就是考试出分的时间，托福成绩的有效期是两年，有些学生初一第一学期就能取得满意的托福成绩，然而需要注意的是等到初二或者初三申请时这个成绩有可能已经过期，而初三想要冲刺高分的学生需要关注出分时间和学校申请截止时间的先后。




 