

【2023年4月20日更新】 根据2024年最新研究生申请攻略更新 。 
【2021年11月9日更新】 根据2022年最新研究生申请攻略更新 。 

一、美国研究生申请材料
1、本科成绩单

本科的成绩单可以向申请学校展示申请者的学习能力和学习背景。
如果是除美国大学以外的本科学校的成绩单，有的学校是需要相关的第三方学位认证和成绩单认证 ，以保证申请者学位和成绩的真实可靠。常用的第三方认证机构有WES（World Education Services），ECE（Educational Credential Evaluators）等。第三方成绩认证机构认证成绩耗时较长，学生应该提前规划认证时间。
通常的成绩换算标准是 90 – 100为A， 80 – 89为B，70 – 79为C。

2、毕业证/学位证/在读证明

申请学校一般要求申请者提供毕业证，学位证或者在读证明。如果是国内本科在读或者毕业，文件要求需要有中英文对照，并且有教务处的公章。

3、语言成绩

是国际学生申请过程中必不可少的材料，用于向学校展示申请者的英语水平能够在英语的教学环境中完成本科或者研究生的课程。
托福考试成绩（TOEFL）：托福考试是全球范围内最为广泛也最受重视的英语语言考试，受到美国教育机构的普遍认可。
雅思考试成绩（IELTS）：雅思考试是国际性英语标准化水平测试之一。
多邻国考试成绩。

4、标准化考试成绩

GRE考试成绩（研究生入学考试，主要针对商科相关专业和法学院之外的专业申请），一般Top 100为310以上，Top 50 为315以上
GMAT考试成绩（研究生管理科入学考试，主要针对商科相关专业申请），一般Top 100学校为620以上，Top 50 学校为650以上，顶级商学院的GMAT平均分数会达到720分以上
LSAT（法学院入学考试）
MCAT（医学院入学考试）

5、 个人简历（如何写简历）

要注意突出强调自己的闪光点
涵盖教育信息，相关实习所获奖项，杰出表现

6、 推荐信

通常来说，研究生申请需要三封推荐信
需要推荐人的姓名，职位和电子邮件，注册后，推荐人会收到学校发送的推荐信撰写链接，登入后直接填写提交

7、 财产证明

需要能够支付一年的学习和生活费用
通常是在录取后申请I-20提交

8、论文

若发表过学术论文，可以把相关的论文摘要添加到申请材料中

9、获奖证明

若获得过国家或者国际级别的奖项，可以把获奖证书的高清扫描件和相关证明材料添加到申请材料中

二、 美国研究生申请时间规划
1、春季入学时间规划表（参考）

春季入学研究生申请时间表-续航教育


时间
申请所需准备




6月前
参加语言考试（托福考试/雅思考试/GRE考试/GMAT考试等）


7月
建立学校账号，熟悉文书要求并确定推荐信推荐人


8-9月
完成文书部分并递交网申：个人陈述，简历（如何写简历），CV，推荐信。部分学校还会有特殊要求的小论文或问题回答


10-11月
等offer+I-20，美国签证申请+订美国机票（如申请人在国内）


12月
寒假期间+准备入学


次年1月
正式入学上课





2、秋季入学时间规划表（参考）

秋季入学研究生申请时间表-续航教育


时间
申请所需准备




8月前
参准备标化考试：托福，雅思，GRE，GMAT （如果对成绩不满意或者没有达到学校招生要求，可考虑持续刷分，但刷分只可持续到11月份），根据已有标化成绩与个人信息进行选校，确认申请学校与具体学校申请截止日期


9月
建立学校账号，熟悉文书要求并确定推荐信推荐人


10-11月
完成文书部分并递交网申：个人陈述，简历（如何写简历），CV，推荐信。部分学校还会有特殊要求的小论文或问题回答


12-次年4月
等offer+I-20，美国签证申请+订美国机票（如申请人在国内）


次年5月-8月上旬
暑假期间+准备入学


次年8月初-9月初
正式入学上课




3、时间规划
无论是申请春季入学的研究生学生还是申请秋季入学的学生尽量要在至少半年前就要开始准备了。在此建议申请春季入学的学生至少提前半年，申请秋季入学的学生至少提前一年开始准备。不同的学校申请截止时间也不一样，有早截止的甚至前一年的10月份已经截止了第二年秋季的入学申请。而且早申请就能早能知道录取结果，尤其是对在国内的学生来讲，要尽量早申请，因为拿到offer之后还涉及到美国签证申请，订美国机票等一系列准备工作。
因此，学生要尽早去拿到GRE考试或GMAT考试、以及托福考试（如需）的成绩，准备好本科学校的正式成绩单（需带GPA out of 4.0）。尽管申请的流程是可以先提交网申后面可以后补成绩或者替换之前成绩，但是之所以建议学生提前考标准化考试，主要是让自己更明确自己的在什么水平上，这也是一个很重要的选校参考指标。另外，提前参加考试可以更加熟悉这些考试的流程和难易程度，就算没有考出满意的成绩需要再次刷分，也会对考试流程更加轻车熟路，只要把精力放在考试内容上即可。
有了标准化考试成绩之后就可以开始考虑选择学校了。结合自己有的标准化成绩，选定在自己水平能力范围内的学校，这其中要包括比自己水平相对高一些的作为冲刺学校去申请，也包括比自己水平稍微低一点点的学校作为保底学校。

举例说明：如果学生的成绩大概是在美国大学排名TOP 50左右的学校范围徘徊，那么建议选择1-2所TOP30 – TOP 40的学校冲刺，再选择1-2所TOP 60 – TOP 70的学校作为保底学校。这是在申请学校时最稳妥和科学的方式，既没有一味地冒险去申请排名特别靠前的名校（当然有dream school还是好的），也没有单纯地只图有学上而只申请排名靠后的学校。总之选择学校一定要让自己在整个过程中处于主动的位置。
建议网申尽量赶在申请开放后的一个月内完成，当然这其中并不包括后续补材料的阶段，而是在学校官网上建好档，完成基本注册。一个月内需要完成的内容除了建档，一定要开始准备文书部分。每个学校的文书要求都是不一样的，大部分学校都会要求的有个人陈述，还有推荐信，那么建议个人陈述一定要尽早开始写，并且最好是找专业人士帮忙策划或者修改润色，尽量凸显出你的独特之处。所以说不能忽略任何一个申请上的细节。
最后，如果最后需要补充材料，比如又新刷了一次考试，或者补充推荐信，一定不要去卡在DEADLINE的时候提交，个人建议还是尽量所有的工作都在至少截止一个月前完成。永远不要让自己被动。这样提交之后你还有时间去整理你所提交的东西，再去反复查有什么是没有提交的。而且，还是那句话，越早提交，越早拿OFFER。所以，提高效率，让自己的申请高效并有质量地完成。
三、美国研究生奖学金申请 
美国大学奖学金种类有很多：   
1、国家留学基金（CSC）
国家留学基金，全称是China Scholarship Council，也就是国家留学基金管理委员会。CSC奖学金针对本科，硕士，博士，博士后，访问学者等。CSC留学奖学金的主要目的是为国内高校培养人才，所以选择被CSC奖学金资助的留学生，需要与国家留学基金委员会签署协议，协议要求学生毕业后，必须回国工作两年。
2、奖学金（Scholarship）
奖学金通常颁发给在学业上有优异表现，或者在特定领域有突出贡献的学生。通常会根据申请人的学术水平，发展潜力等因素来选择性颁发。
3、助学金（Fellowship）
助学金是给予学生金额最高，但是在申请过程中也尤其激烈。除了能够免除掉书本费、保险费和学费等费用外，还能够领取一定的生活费用。
4、助教金/助研金
助教金/助研金，也是就是通常所说的TA（Teaching Assistantship）和RA（Research Assistantship），都属于服务性奖学金。要求此类奖学金的申请人每周担任12至20小时的辅助教学或者研究类的工作。
四、先修科目（Prerequisites）           
申请过程中值得注意的是，某些专业对申请者有先修课目的要求，也就是说，申请者在申请某些特定专业时需要必须修完规定的项目或课程。研究生申请者在申请前一定要先向学校了解清楚这些要求。示例：
(1) 以康奈尔大学（Cornell University）的计算机科学（Computer Science）专业为例，康奈尔大学强烈建议研究生申请者有计算机科学（Computer Science），计算机工程（Computer Engineering），信息科学（Information Science），统筹学（Operations Research）的相关专业背景，同时建议研究生申请者最好在本科完成下列课程：

Object-Oriented Programming and Data Structures (e.g., CS 2110)
Data Structure and Functional Programming (e.g., CS 311)
Computer System Organization and Programming (e.g., CS 3410)
Discrete Structures (e.g., CS 2800)
Basic Calculus and Linear Algebra

(2) 以加利福尼亚大学戴维斯分校 （UC Davis）的计算机工程（Electrical and Computer Engineering）专业为例。虽然对研究生申请者没有先修科目的要求，但是对本科非计算机工程背景的申请者要求在第一学期完成下列六门课程中的至少三门，并取得B及B以上的成绩，这些课程包括了：

Active and Passive Circuits:

EEC 110A Electronic Circuits I
EEC 110B Electronic Circuits II


Electromagnetics:

EEC130A Introductory Electromagnetics I
EEC130B Introductory Electromagnetics II


Physical Electronics:

EEC140A Principles of Device Physics I
EEC140B Principles of Device Physics II


Signals and Systems:

EEC150A Introduction to Signals and Systems I
EEC150B Introduction to Signals and Systems II


Computer Engineering:

ECS30 Introduction Programming and Problem Solving
ECS40 Introduction to Software Development


Digital Systems:

EEC170 Introduction to Computer Architecture
EEC180A Digital Systems I
EEC 180B Digital Systems II




五、文书部分
 个人陈述的主要目的是自我介绍，但是它的意义远不止一个自我介绍，它其实跟找工作时的简历一样，其实招生官并不能保证每份文书都会有充足的时间看，但是如果你的文字，你的语言是非常有吸引力和说服力的，那么谁不愿意多看两眼，多了解了解你呢？在这里也建议学生在申请学校之前有针对性地准备个人文书，不能够一个个人陈述覆盖10所学校。
在准备文书时，首先要有目的地充满好奇心地去了解一下学校的的杰出成就还有学校文化，再找到自己的经历还有自己的品质性格与学校文化重合的部分进行着重描写，这样招生官看到后就会有一种：这个学生思维方式和能力跟我们的学校的理念如此契合，是应该属于我们这里的。如果真的达到了这种效果，那么可能你在标准化成绩上的不足都可以被弥补。
举个例子，美国某排名TOP 80的学校的棒球队在全美排名前5，也有很多优秀的运动员。申请该学校的学生也是一名体育爱好者，虽然自己不打棒球，但是绝对是一名棒球迷。基本上不落过任何一场比赛，而且也有自己的偶像，还成立了一个粉丝团，组织成员给偶像办PARTY，办交流会，也会在比赛前给偶像加油打气，比赛时也是都到场助威的。
该学生在写他的 个人陈述的时候，尽管没有用大量的文字去写这一部分，但是短小精悍的一段文字，就体现出了他热爱这项运动并且了解这项运动的同时，也是个有组织能力的有潜力的领导者，可以做好组织活动，并且是一个热心的人，有追求，有爱好，也有自己的想法和能力，所以这一项不仅仅贴合了学校的体育精神，也体现出了自己的很多方面的优势，最后学校非常满意这名学生，申请和录取也是非常顺利。
总之，学生不能生拉硬套去刻意奉承或者夸赞你所要申请的学校，一定要以诚恳的态度出发，并且一定要自己做好功课和研究，不要只想通过简单的几句话就达到目的。
六、附录
1、研究生录取条件统计

研究生录取条件统计-续航教育


综合排名
TOEFL
GRE
GPA




#1 – 30
105+
325+4.0
3.5+


#31 – 60
100+
320+3.5
3.2+


#61 – 100
95+
315+3.5
3.0+


#101 – 150
80+
310+3.0
2.8+





2、排名前95商学院GMAT成绩分布

排名前95商学院GMAT成绩分布-续航教育


项目名称及排名
GMAT平均分数
百分位数




#1: Stanford University
732
96th


#2: Harvard University
726
95th


#3: University of Pennsylvania (Wharton)
728
95th


#4: University of Chicago (Booth)
724
94th


#5: Massachusetts Institute of Technology (Sloan)
713
92nd


#6: Northwestern University (Kellogg)
713
92nd


#7: University of California, Berkeley (Haas)
717
93rd


#8: Columbia University
716
93rd


#9: Dartmouth College (Tuck)
716
93rd


#10: University of Virginia (Darden)
706
89th


#11 – 25
694
87th


#26 – 30
663
81th


#51 – 95
620
67th








 