


一、什么样的初、高中学生需要申请转学
1、国内初高中转至美国初高中
由于美国基础教育的设置与国内基础教育设置有所不同，采用五年小学， 三年初中，四年高中的学业制度，对于部分的申请者来说，申请进入初中或者高中并不现实（如申请初中，需要小学五年级之后赴美就读，直接申请高中，则需要在国内读完初二之后赴美就读九年级）。对于在国内小学毕业的初中申请者以及初中毕业的高中申请者，申请的时候应当选择初高中转学。
2、美国初高中之间的转学
有学生在美国初中或高中以国际学生身份就读，他们可能会因为不适应学校的学习生活环境，或者想申请去排名更高的学校，因此需要进行转学。如果学生是以交换生的身份在美国高中进行学习，之后想要继续在美国学校高中进行就读，也是需要进行转学的。
注：申请转学的学生经常会涉及到重读（Gap）
对于刚到美国的学生，由于语言以及课程设置的因素，一般情况下学校会要求学生进行重读。比如在国内上过高一（美国的十年级）之后，学校会要求学生重新就读十年级。如果不愿意进行重读，是可以向学校进行申请的。但由于十一年级对于整个高中的学习都是非常重要的，在大学申请的时候是非常看重这一年的GPA以及活动经历的。因此，如果有一个过度的时期对于整个高中的成绩以及美国大学申请的准备还是非常有利的，在取舍的时候是需要进行衡量考虑的， 美国高中转学途径。
二、初高中转学需要准备的材料         
相对于大学的申请，初高中的申请要求会相对宽松。但是由于初高中申请以私立学校为主，各个学校的要求是会有所不同。一般情况下，排名相对较高的私立学校会要求9-12年级学生提供下列准备材料：
护照个人信息页面签证页面（美国签证申请）（针对已在美国读书，并有F1或J1签证的学生）语言成绩（接受托福考试 成绩，小托福，雅思考试成绩，SLEP等考试成绩，一般来说，学校对于不同年级申请者的成绩要求是有区别的，对于九年级申请者的成绩要求会比对于十一年级申请者的成绩要求低）国内所有学校的成绩单（需要中英文对照，盖章并封章）推荐信两封（对于已经在美国读书的学生来说，可以尽量让当前学校的老师来进行推荐信的撰写，在申请的时候会更加有力度）个人陈述等文书SSAT（Secondary School Admission Test）成绩或 ISEE（Independent School Entrance Exam）成绩（部分学校会要求学生提供）家长提供书面的文件（部分学校要求）约等同于一年学费和生活费用的财产证明（在录取后，学校会要求学生家长准备）

 三、初高中转学流程          
做转学申请时间规划之前，首先要了解美国初高中的申请截止日。一般来说，初高中申请的截止日期是在12月份至3月份。网申结束之后，大部分学校会有面试。对于国际学生来说，面试的部分会简化成为视频面试或是电话面试。
1、语言考试：6月至9月
如果有打算进行初高中的申请，一般建议申请前一年开始准备语言考试，并在申请当年的六月份至九月份之间完成语言考试的准备，并有一个相对满意的成绩。在准备语言考试之前，建议先做一下学校的功课，圈定几所目标学校，并了解它们的要求，这样在准备的时候也会有一个目标。对于已在美国就读的学生，如果之前有语言考试成绩，并且成绩在有效期以内，是可以省去语言考试的准备的。一般情况下，语言成绩的有效期为两年，如果过期时间不长，并且在美国已经有一段时间的学习经历，也是可以跟学校进行申请免除语言考试的成绩的。
2、SSAT或ISEE考试准备
在语言考试准备完毕后，便可以开始SSAT或ISEE的准备，并在申请前考出SSAT或ISEE的成绩。这两个考试是针对想要申请排名较高的学校的学生，准备起来会有一定难度。
3、面试
在学校申请完毕之后，建议开始准备面试。在准备的时候，建议对学校进行一个相对完整的调查，要对学校的背景有一定的了解。面试时不要太紧张，一些比较常被问到的问题，比如介绍一些自己；为什么想要到美国来读书等，需要稍作准备，做到心中有数。对于已经在美国的学生，如果有可能，尽量在学校安排的面试时间去学校进行面试。一般来说，当面面试的时候，面试官对于学生会有一个更加全面的认知。从面试官的角度来讲，当面面试也更加表现了学生对于学校申请的重视。
4、签证
面试结束后，一般在四至五月份，学校会给出通知，并寄出I20。在收到I20之后，便可以开始预约签证，建议在签证预约在七月份之前，这样准备时间会相对充分。对于已经在美国进行学习的学生来说，由于之前已经有了F1签证，在签证没有过期的情况下，申请转学的时候可以要求学校之间进行学生身份的对接，这样是可以免除签证的。对于之前在美国以交换生身份就读的学生来说，拿到新学校录取之后仍是需要进行重新签证的。
四、文书部分
申请初高中的时候，个人陈述也是非常重要的一部分。学校会比较希望看到一个积极向上，充满好奇心，有潜力有梦想的孩子。在申请的时候，表现出孩子成绩优异的同时，也非常需要突出孩子的优点或者与众不同的闪光点。这些闪光点可以是一个乐器的特长，可以是体育方面比较优秀，也可以是善良的特质或者想要探索的野心，这些都是孩子与众不同的地方。文书的个人介绍部分就是讲这些亮点展现给学校的机会。因此，如何写好个人陈述是申请中的一个非常重要的步骤。
如果是因为在原来的学校不适应，或者是想申请到比目前学校排名更好的学校， 在文书申请的时候也需要说明想要转学的原因。值得注意的是，在说明转学原因的时候，尽量不要对于原学校有负面的评价，而是要着重强调自己突出的地方。必要的情况下， 是可以以说服学校的叙述方式，来表述学校应当录取自己的原因。
五、其他注意事项
在准备各项考试的时候，学校的功课还是需要注意的，在申请学校的时候，初高中的成绩单也是非常重要的一个参考因素。同时，如果比较优秀的课余活动经历，在文书中也是可以提出的，这些都是学校在录取学生时的参考条件。如果在成绩方面有比较严重的失误，是可以在文书中说明原因的，但是如果没有相对正当的原因，不建议主动提出。大部分的高中不接受十二年的申请者，如果需要申请十二年级，在申请的时候是需要跟学校确认的。同时，部分学校是提供十三年级（Post Graduate）的申请的，如果在准备申请大学的时候没有准备充分，想进行复读或者多一年高中经历，是可以考虑申请PG的。



 