


一、留学生需要买医疗保险吗？
需要！一方面，美国的医疗费用十分高昂，如果学生没有购买医疗保险，在生病后需要独自支付高额的医疗费用，负担很大。另一方面，大多数美国的大学都要求本校学生购买医疗保险，否则不予注册。不同的是，有些学校只允许学生购买与学校有合作的保险公司的产品，另外一些学校则允许学生购买符合学校要求的其他校外保险公司产品。
二、 在了解美国的医疗保险之前，我们应该知道哪些专业名词？
1、Premium：保费
Premium是投保人无论是否生病就医都需要按月或按天交纳的固定费用。不同保险种类的Premium价格会有所不同，价格差异一般与投保人的年龄、健康状况和投保范围等因素相关。
总结：Premium 金额越高，保障更多（通俗一点理解，有的人会说，我的保险很便宜，但是不够好，很多都不报销。留学生想要买到一个理赔比例高的保险，肯定是需要每个月多付钱的。这里我们不考虑哪些美国公民可以享受的福利，比如说免费医疗，或者是低价医疗）
2、Deductible：自付额
根据保险公司规定，在保险公司进行理赔之前，投保人必须自己负担一定金额的医疗费用，这部分费用即为自付额。例如，如果学生购买的保险自付额为300美金，则该学生去医院治疗费用超过300美金的部分保险公司才会按规定进行理赔。
总结：Deductible 金额越小，保障越好。
3、Copayment：挂号费
即便拥有医疗保险，学生每次看病或者购买处方药时都要支付一定数额的费用，这就叫做挂号费。不同的医疗项目可能会收取不同的挂号费，比如看家庭医生（Primary Care Physician）一次通常为25美元，看专科医生则为50美元。此外，挂号费的价值差异还跟保险合同上的要求相关。
总结：Copayment金额越小，保障越好，因为这是你每次看医生，每一次取药都需要支付的金额。
4、Out-of-pocket Maximum/limit：投保人年度最高支付额
投保人年度最高支付额，顾名思义就是指投保人在一年内的支付上限。在达到上限之前，投保人和保险公司按照签署的赔付比率（具体说明见下条）承担医疗费用，一旦超过上限，保险公司则会负责超额的全部医疗费用。在发生意外/疾病时，需要个人承担的最高限额。直白点就是从自己钱包里掏出来最多的钱。比如保险条款：$6350 Out-of-pocketMaximum，那就代表在发生意外/疾病时，病人最多只需支付$6350的医疗费用，超过部分，保险公司全部报销；例子：病人已经为某次就诊支付了$6350的医疗费用，但是还有$200的费用没有付清，这$200将由保险公司赔付。因为您已经从自己钱包里掏出$6350这么多钱了，超过的$200不用自己支付。
总结：Out-of-pocket Maximum，金额越小，保障越好。

5、Coinsurance：赔付比率
Coinsurance是指投保人自付和保险公司赔付的比例。以续航留学生医疗保险举例，某学校保险计划显示Coinsurance: 80% In-Network, 70% Out-Network，意思就是在网络内看病，保险公司会报销80%的费用，学生只需要自付20%的费用。如果在网络外医院看病，则保险公司报销70%的费用，学生自付30%的费用。
6、Annual Maximum：保险公司全年最高赔付额
保险公司全年最高赔付额和投保人年度最高支付额的概念差不多，只是对象互换了而已。换句话说，保险公司每年会有规定好的全年最高赔付额，超过赔付额上限的医疗费用，将由投保人自行承担。
总结：Annual Maximum 金额越大，保障越好
7、In-network & Out-of-network Provider：指定医疗机构或非指定医疗机构
In-network Provider是指与保险公司有合作的医院、诊所和药房。在这些地方看病一般来说会比较有保障而且相对便宜。相反，Out-of-network Provider是指保险公司网络外的医疗机构。选择在这些地方就医的挂号费、自付额都会比较昂贵，赔付比率也会相对比较高。
8、Primary Care Physician：家庭医生/主治医师
一般来说购买保险后，学生可以在保险网络内提供的医生列表里选择自己的主治医师。主治医师通常是普通内科、妇科、产科或是儿科医生，他们的专业领域同学们在做选择时都可以查到。主治医师除了负责提供基本的医疗服务以外，也可以帮有需要的同学refer其他领域的医生，如眼科或牙科等。

三、购买保险的时候，应该注意哪些内容？
购买保险之前一定要仔细查看保险公司不同保险的政策，主要注意自付额，赔付比例以及挂号费。学生要根据自己的支付能力以及身体状况挑选合适的医疗保险。一般来说，自付额低，赔付比例高，赔付限制少，最高赔付额高的医疗保险是最理想的保险种类。
另外，在购买保险时还要注意该保险计划的医疗网络体系。美国的医疗保险网络体系分为四类：
Exclusive Provider Organization (EPO)：在合作医院看病时有保障，急诊不包含在内。Health Maintenance Organization (HMO)：在合作医院看病有保障，看专科医生需要主治医师推荐函。Point of Service (POS)：可去所有医院看病，看专科医生需要主治医师推荐函Preferred Provider Organization (PPO)：可去所有医院看病，但是合作医院看病保障更多。
四、在线选择适合你的留学生医疗保险计划
续航留学生医疗保险是续航教育与国际权威的医疗保险公司PSI倾力合作推出，专为中国留学生服务的医疗保险业务。续航留学生医疗保险产品种类齐全、性价比高，还有UHC和Aetna两大美国主流医疗网络系统的支持，目前已被多达800所美国大学认可。如果你想省时、省钱又省力地选购到最适合自己的健康保险计划，为留学之路买一份心安，那续航留学生医疗保险毫无疑问是你的最佳选择！
在线选择适合你的留学生医疗保险计划




 