


美国旅游路线一般分为东部，中部以及西部，这三条路线根据地理位置分布的不同，观光的侧重点也不尽相同。美国东部十分繁华，人文景点较多，见证了美国近几百年来的发展状况。例如纽约的博物馆，费城的自由钟以及华盛顿的纪念堂。美国中部则有数量众多的国家公园，自然风光优美动人，黄石公园，羚羊峡谷都聚集在这里。美国西部更加崇尚自由，有著名的好莱坞和环球影城等观光圣地。
一、东部人文游 
路线：纽约-费城-华盛顿
学生带父母在东部游玩的时候，有一条路线能涵盖三个东部的重要城市。它不仅能浏览到时代广场这样的现代城市风光，还能参观各种历史纪念馆和博物馆。在这条线路里，要从纽约出发，途径费城，最后一站在华盛顿，三个城市里有多个人文站点可以慢慢游览。
 纽约
纽约自然历史博物馆 – 中央公园 – 大都会博物馆 – 第五大道 – Moma（现代艺术博物馆） – 洛克菲勒中心 – 时代广场 – 百老汇 – 帝国大厦 – 911纪念馆/博物馆 -华尔街金牛铜像 –  自由女神像
这条路线的设计由北向南，不走冤枉路，曼哈顿景点极多，花费2天到5天都可以。父母还可以选择购买City Pass，包含了上述纽约6个最佳景点的套票，经济又实惠。

 费城
费城艺术博物馆 – 自由钟 – 独立纪念馆 – 国家独立历史公园 
选择自驾游的父母在观光完纽约准备去华盛顿的路上可以在费城小憩休整，后三个景点都在一起，参观完吃个饭，就可以出发去华盛顿了。

华盛顿
杰弗逊纪念堂 – 林肯纪念堂 – 反思池 -华盛顿纪念碑 –  白宫 – 史密森尼国家自然历史博物馆 –  美国国家艺术馆 – 美国航空航天博物馆 – 美国国会大厦
华盛顿的景点也比较集中，但各个博物馆逛起来都比较耗时，家长们可以根据自己的时间提前安排行程。小编将景点顺序如此安排主要是考虑到一些家长想要在博物馆购买纪念品，将博物馆安排到最后可以有效减轻观光负重。

（图片来源：travel and leisure）
二、中西部风光游
(1) 路线一：盐湖城 – 大提顿 – 黄石公园

(2) 路线二：凤凰城 – 马蹄湾 – 羚羊谷 – 大峡谷 – 拉斯维加斯

浏览中部一般可以选择自驾游或者跟团。自驾游的优点是可以自由安排时间，遇到喜欢的景点可以长时间逗留，但是超长的驾驶时间可能会让父母有些疲惫。如果选择跟团，可以在十几天内浏览所有的景点，不需要考虑驾驶、行程计划等问题，开启上车睡觉下车观光模式就好。然而，跟团也有缺点，那就是每一处景观都会有时间限制，一切要跟着旅行团的计划来，否则就会耽误很长时间。
三、西部休闲游
路线：西雅图 – 一号公路 – 洛杉矶
这条线路是从西雅图出发，在看看西部的城市之后，到一号公路体验自然风光，放松一下。洛杉矶作为这条线路的终点，有几个著名的景点，学生能带父母好好的参观一下。

西雅图：
凯瑞公园  – 派克市场 – 李小龙墓地
西雅图又称雨城，一年四季阴雨绵绵，很多著名电影都在这里诞生，也是星巴克的起源地。在这里，你可以带着父母去追星，悼念一代武学宗师李小龙！
一号公路
途径旧金山、蒙特雷、圣路易斯奥比斯堡、圣芭芭拉
大名鼎鼎的一号公路以风景优美著称，你可以选择开车带着父母观看沿途的风景，也可以在各个景点稍作停留，放松身心，近距离感受每处风景。
洛杉矶
圣莫尼卡 – 比佛利山庄 – 好莱坞 – 迪士尼 – 环球影城
洛杉矶的人口居全美第二，全年阳光明媚，适合观光。在这里，你可以在各大游乐园帮助父母重温童年的快乐，同时去带他们看看好莱坞巨星们的豪宅是怎样的。



 