

【2021年11月22日更新】 更新最新H1b申请时间线 。 
【2020年8月26日更新】 补充OPT转换H1B详解部分以及申请材料中对工资的讲解 。 

一、什么是H1B？
H1B签证是美国政府为了让美国公司可以雇佣外籍专业人才而提供的非移民签证之一。H1B签证持有人必须从事专业相关的职业，一般可以在美国合法居留，工作长达六年签证有效期为三年，期满后雇主可为雇员申请为期三年的延期。六年期满后若签证持有人没有转换至其他合法身份，则身份失效必须离境。
二、H1B签证的申请要求是什么？
1、至少拥有学士学位或同等学历
2、相关工作经验
在一些情况下，三年学位再加上毕业后三年的相关工作经验也可以申请
3、合格的职位
外籍工作者必须从事“专业职位”（Specialty Occupation）。一般来说，合格的职位是指那些需要高度专业和技术性知识的行业，包括，但不局限于，以下行业：

会计
建筑
生物技术
计算技术
工程
教育
金融
医疗保健/医药
信息技术
法律
市场学
数学
通信
艺术
社会科学


三、H1B签证的申请步骤是什么？
1、注册账号并交费10美元；
2、填写雇主和雇员基本信息；
3、移民局电子抽签；
4、抽中的人提交H1B申请。
其实关于电子抽签系统的改革从2018年就开始有了提案，由于注册系统需要多轮测试，2019年并没有实行。  目前，移民局称已经完成H-1B申请电子注册的试点测试，2021财年的H1B申请者必须首先进行电子注册才能参加抽签，注册费用为10美元。
电子注册系统主要希望能帮助申请人节约花费，同时减少移民局的工作量。之前的抽签流程需要所有申请人从一开始就递交全套的申请材料并缴纳申请费用。不论是否中签，USCIS的工作人员都需要审核这些材料，不仅工作量大，申请者需要等待的时间也非常之漫长。对于没有中签的人来说，虽然申请费用可以退回，但是数千美金律师费只能“打水漂”了。
新的申请流程中，电子注册只需要填写雇主和雇员的基本信息，比如公司名称、联邦税号、地址、律师信息、雇员姓名、生日、出生地、性别、护照号码、国籍等。据悉，整个注册过程大概只需30分钟。
新的政策规定只有中签的申请人才需要递交申请材料。对于没有中签的申请者来说，不需要浪费高昂的律师费用，也不需要费时间准备申请材料。对于中签的申请者来说，由于简化的程序，移民局的材料审核工作量大大减少，很有可能会让申请者更快拿到签证。
移民局副局长马克说：“通过采用新的电子注册系统简化H-1B抽签程序，美国公民及移民服务局正在为申请人和代理机构节省成本并提高效率，因为现在只有被抽中的人才需要提交完整的申请材料。”
不光省钱省力，移民局的公示中还透露了“多轮”抽签的机会。

移民局表示，新的注册抽签流程下，如果没有收到足够的注册或抽签审查通过后仍有额度，则有可能继续接受注册或开放额外的注册期限。根据近几年的数据，注册人数达不到这个情况应该是不会发生的，但是，抽签审查之后，肯定会有人被拒签，或者有中签的人放弃签证，这些情况下多出来的名额可以留给大家重新注册。也就说，如果移民局重新开放注册，第一轮没有抽中的人有机会再次注册，重新抽签。
改革后，申请准备的时间线也稍有变动。移民局称，会在初始注册期限临近时通知如何在其网站注册以及关键日期和时间表。目前公布的初始注册期为2020年3月1日至3月20日。根据移民局的说法，他们还将开展公众参与和其他外展活动，以确保人们熟悉新的注册系统。
按照惯例，每年的4月1日都是H1B申请开始日期。明年，移民局表示会在3月31日之前宣布抽签结果。中签的申请人需要在90天内（2020年4月1日到2020年6月30日）提交所有的申请材料。

四、H1B签证申请时间线
以 2022财政年H1B申请时间为例：
2021年12月-2022年2月：找工作，与雇主达成申请共识
新政策不仅仅是减少了申请人的成本，其实也降低了雇主的雇佣H1B员工的成本，所以，对于想要求职的学生来说是大大的好处。学生只要找到有资格支持自己申请H1B的公司，与雇主达成共识就能注册参加电子抽签。
有人认为新政策意味着毕业生找工作的Deadline可以被延迟，就算3月份没有找到可以给自己申请H1B的雇主，可能拖到暑假找到工作，正好赶上移民局开放第二轮注册。虽然每年都有一定的人被拒签或者是放弃签证，但是名额什么时候放出，第二轮或者多轮的注册何时开始，我们无从得知。
2022年3月（暂定3月1日到20日）：填写电子注册系统
虽然电子注册只需要填写雇主和雇员的基本信息，还是提醒大家一定要注意信息的准确性，特别是名字的拼写，地址，还有各种日期，一旦提交了错误信息就得不偿失了。
2022年4月：中签者开始准备正式申请材料
 虽然移民局表示会在4月1日前公布抽签结果，但是，按照他们一贯作风，可能会延迟一到两周。美国的媒体报道称移民局在邮件中提到抽签结果不迟于3月31日公布，但是，他们并没有在官网上公布这个信息，可能是为延迟留一条后路。总之，收到中签通知的同学需要准备申请材料并在90天内提交。
五、申请H1B签证需要什么材料？
1、雇主相关资料

公司名称、地址、电话和传真号码
工作职位名称，职责叙述，工资及最低要求信息
代表公司签字的人名和头衔
公司的联邦税号
公司宣传册
公司信头纸（数张）

2、雇员相关资料

雇主的工作承诺信和支持申请的信息
个人简历
毕业证书和学位证书
大学成绩单
护照
执照，如果要求的话
此前在美的合法身份证明（如果有的话）
工资员工的工资也需要被美国劳共部门（dept. of labor )审批通过才可以申请H1B. http://www.flcdatacenter.com/OesWizardStart.aspx 这个网站可以用来查询你所在的洲和你工作的最低工资。这同时也是美国劳共部门（dept. of labor) 审批的重要参考标准之一， 你工作岗位的工资要在合理的范围之内，这也是确保支付给外国人的薪水能够达到当地的普通水平，最低工资数据和标准每年都会不断更新结果。同一份工作在不同地区的工资可能不同，只有达到基本标准， 美国劳工部门才会给H1B 的申请机会。

3、如果人在美国不要求但最好有的材料

I-94出入境记录卡的复印件
授权OPT的I-20复印件
以前的H-1B批准通知复印件（如果有的话)
最近的工资单复印件（如果有的话)
美国社安号（如果有的话）
以前J-1批准通知复印件（如果有的话）

4、亲属相关资料

护照
I-94出入境记录卡的复印件（如果有的话）
美国合法身份证明
结婚证（配偶）
出生证明（子女）

六、H1B签证的申请费用有多少？
1、申请费用

$460的基本申请费 （Basic Filing Fee）
$1500的ACWIA费（如果公司人数少于25人，则为$750）
$500的打假费（Fraud Prevention and Detection Fee）
$4000的额外费用，美国国会日前通过的新法规定，2016年起，员工超过50人、持H1B工作签证者超过50%的公司

2、支付方式

 支票： 收款人填写Department of Homeland Security，时间有效6个月，金额和签名要保证正确 
Money Order： 注意，如果费用支付错误，则USCIS会拒绝申请人的申请要求。

七、申请H1B对雇主的要求有哪些？
H-1B的申请人是美国雇主，雇员无法自行申请H-1B签证，他们的身份是H-1B申请受益人。雇主可以是在美国的个人、公司、企业、承包商、以及其他协会或组织，使用由美国国家税务局（Internal Revenue Services，简称IRS）提供的税务标识号，即联邦税号（Federal Employer Identification Number，简称FEIN）。
递交申请的美国雇主还须证明其和其外籍员工之间真实存在的雇佣关系， 即雇主可对其外籍员工进行雇佣、解雇、支付、监督或控制其工作等行为。雇主还需满足以下两项基本要求：（1）雇主必须有支付工资的能力，且支付给员工的工资需达到移民局设置的在当地的收入标准；（2）雇主提供给外籍员工的工作职位必须是真实的职位。 
八、H1B申请成功后回国面签
回国面签主要有三个步骤：
1、预约面签时间。填写DS160，提交面签费用之后就可以预约签证时间。
2、准备材料。
3、按照预约时间去大使馆面签。
面签的详细介绍请查看：H1b面签攻略

九、补充：OPT转换H1B详解
处于OPT阶段的留学生在身份转换过程中可能遇到的三种情况：
1、OPT在4月1日到10月1日期间失效
如果申请人的OPT在6月1日到期，申请人于4月份递交H-1B申请，并获得批准，申请人的合法身份和工作许可将会自动延长到9月30日，10月1日申请人的H-1B正式生效。因为申请人在OPT失效之前递交H1B，从OPT失效到10月1日期间，申请人可以在美国合法居留和工作。
在这里需要提醒申请人注意的是，对于OPT在4月1日到10月1日前到期的F1学生来说，如果其H-1B申请件最终抽签未抽中、或者申请被撤销、或者经审批后被拒绝的话，自通知单上标明的日期开始，将有一个60天的宽限期，以便该申请人在美国转换身份或准备离境事宜。
2、OPT在2月份失效，但雇主愿意为你申请H1B
如果申请人的OPT在2月份失效，根据专业不同，可分为两类情况。一类是STEM学科的毕业生，此类申请人可以通过将OPT延长17个月的方法来保持其在H1B申请期间的合法身份。另一类是非STEM学科的毕业生，对于这类申请人，如果申请人的OPT是在2月初失效，由于OPT失效后有一个为期60天的Grace Period （宽限期）, 允许学生在这60天内合法的滞留美国，准备回国的各种事宜。因此，申请人在4月1日之前（60天内）仍然可以合法居留美国，等雇主4月初递交H1B申请之后，申请人也仍然可以以等待审批结果为理由合法在美国居住。但是，由于OPT在H1B申请前已经失效，申请人可合法在美国居留等待H-1B批准，但不可以继续在美工作。
3、OPT在2月份之前过期，但雇主愿意为你申请H1B
如果申请人OPT实习期在2月份之前就过期，之后雇主在4月1日递交H-1B申请，申请人必须保持在美国的合法身份，如有必要，申请人需要首先转换身份。例如，必须找到学校，延续F-1的身份，或者有家庭的申请人可以转换成H4或者F2。才能保证在递交H-1B申请的时候，申请人的身份是有效的。



 