


认证美国学位前需要了解的一些信息
中国教育部留学服务中心的国（境）外学历学位认证（留服认证）是正规且唯一有效的学历学位认证，如果是针对美国毕业的留学生，留信认证、学信认证均无法认证美国的学历学位，具体可参考下面两篇文章：
留学归国认证学历，留信认证和留服认证应该怎么选？
快毕业了！别慌！手把手教你在学信网上进行学历认证
一、 申请材料
1、照片

一张近期证件照片，底色不限

2、语言证书
需认证的国外源语言（颁发证书院校国家的官方语言）学位证书或高等教育文凭证书；为保证认证办理进程，请同时持有国外源语言证书及英语证书的申请人，在提交源语言证书时，一并提交英语证书；已毕业但尚未取得学位证书者，请提供就读学校出具的已获学位的证明信 
3、护照页
申请者留学期间所有护照（含护照首页-个人信息页、末页-本人签字页、以及留学期间的所有签证记录和出入境记录）。如果申请者留学期间护照已超出有效期限，还需提供在有效期限内的护照个人信息页或其他有效身份证件个人信息页 
4、授权声明
申请者亲笔填写的授权声明；下载地址：http://new.chinesehighway.com/resources/xlxwrz/sqsm.pdf  
此外，申请者视不同情况可能需要提供如下信息（以下材料均需准备原件和复印件）：
5、官方成绩单
成绩单虽已非国（境）外学历学位认证的必须材料，但考虑到许多高校所颁发的成绩单或者文凭附录文件（即diploma supplement）包含申请人的重要信息，因此如您持有与证书配套的成绩单或文凭附录文件，请提交其电子版。

（1）如您有1/3以上的（含1/3）学分在其他学校学习获得，为加速认证工作进程，请提供这部分学分的成绩单或学习经历证明。具体包括： 
如该部分成绩来自于境外学习经历，需提供所获的证书（如没有证书可提供成绩单或学习经历证明），同时提供该阶段的签证和出入境记录（出入境记录可在I-94网站查询）；如该部分成绩来自于境内学习经历，需提供境内院校毕业证书，若未颁发毕业证书需提供境内院校开具的学习经历证明；
（2）如您主要通过研究方式学习获得的学位证书，请提供学校职能部门（如学院、学籍注册部门或学生管理部门）开具的研究证明信原件和复印件，一般情况下，研究证明信内容包含学习起止日期、专业名称、研究方向、所授予学位等信息。
（3）对于尚未颁发学位证书但持有所就读学校出具的已获得学位的证明信的申请人，可提供该证明信（如有成绩单，也可一并提供）。
（4）如申请者无法提供留学期间护照的，请提供如下3项材料：
申请者亲笔签名的无法提交留学期间护照的情况说明。新护照首页或身份证或户籍簿。我国省市公安机关所属出入境管理部门开具的留学期间出入境记录证明，或者其他其它海外居留情况信息。
（5）港澳台居民请提交港澳居民来往内地通行证或台湾居民来往大陆通行证。
特别提醒事项：
（1）认证申请所需所有材料均仅需电子版，请勿将申请材料原件寄至我中心，以免丢失或出现其他意外。
（2）在提交申请的过程中，需申请者本人对认证申请信息和材料的完整性、真实性、准确性进行确认。
（3）目前，国外学历学位认证申请已不再要求申请人提交《留学人员回国证明》，但由于留学回国人员在购买免税车辆、办理部分省市落户手续、享受国家及各地针对留学回国人员的各项优惠政策时，仍需提交《留学回国人员证明》，因此我们建议留学人员在归国之前尽早开具《留学回国人员证明》并妥善保管。
（4）请申请人务必按照示例要求上传相关文件原件的彩色扫描件，否则可能会延长您的认证评估时间或需要您重新上传有关材料，甚至导致认证失败。
（5）请申请人注意，凡2018年1月1日之后递交的申请材料，均不需再提供翻译公司出具的中文翻译件。
二、申请程序 
申请人在中国（教育部）留学服务中心认证系统注册，根据系统提示（或参见《认证申请者使用手册》）填写申请人信息、上传电子版认证申请材料，并在提交认证申请且成功缴纳相应认证申请费用后即完成申请，之后申请人等待最终认证结果即可，不必再到验证机构递交纸质申请材料。
请申请人注意，如果某些机构声称可以代理认证申请或可提供认证咨询，均为虚假宣传。这些机构一般通过网络或在线即时通讯工具进行虚假宣传，他们利用一些申请者暂时缺少某项申请材料而又急于认证的心理，吹嘘可以为申请者准备材料，借机收取高额费用，但真实的情况往往是他们制造虚假材料。在此，特别提醒申请者千万不要上当受骗。如遇可疑情况，可拨打中国（教育部）留学服务中心咨询电话：010-62677800。
三、收费标准  
每件学历学位认证验证服务费为360元人民币。
四、认证时间 
在保证申请材料正确且完整的情况下，美国学历认证在10个工作日内就能完成。
五、认证结果领取方法
学历学位认证的结果由中国（教育部）留学服务中心直接EMS特快专递邮寄给认证申请者。特别提醒认证申请者，必须在认证申请系统中正确填写收件人姓名、地址、电话等，以免出现认证结果无法按时寄达的问题。认证申请网上提交后，邮寄地址将不能更改。在认证结果寄出的同时，认证系统将会发送邮件及短信通知，申请人根据通知可在认证系统中查询到EMS单号，并据此单号在“全国邮政特快专递”官网进行快件查询。



 