


一、什么样的行为属于考试作弊？
说到考试作弊，大部分人会主观的认为是学生在考试的过程中偷看其他同学的卷子，交头接耳互相对答案，或者是做了小抄条被发现，这些行为确实属于考试作弊，但是另一部分的行为却不完全是这样。在美国的教育环境下，考试作弊被抓或任何被教授或者周边同学怀疑为作弊的行为都有可能受到美国大学的处分。
类似的行为包括：查字典，无意识的自言自语，回答的问题与课件上的答案相似，抄袭论文，网上下载论文，考试用手机或小抄被发现，摘抄网上现有资料未标注引用，甚至于take home exam如果和同学的答案相似都会被教授怀疑作弊。一旦被怀疑，不论教授是否有明确的证据证明学生作弊，学校一般都是会给出学生一定的处分的。
情况较轻的情况下，学校会要求这门课的成绩被记为不及格，并在成绩单上面有标记（ADF等），同时在此基础上，学校也会给出学术警告（Warning/probation）的处分，情况严重的情况下，学校也会给出停学（Suspension）甚至开除（Dismissal）的处分。需要注意的是，所有处分均会对升学造成影响，而后两种如果不及时处理，有可能会对学生身份造成影响。
二、考试作弊的应对方法有哪些？         
如果出现类似情况，收到学校的通知后不要慌张，首先需要判断学校的指控是否属实。在大多数情况下，学校仅仅了解小部分事实，而不是对整个事件有一个了解。在学校给出的通知上面，一般会说清楚事情发生的时间，经过，教授跟学校沟通时的说明方式以及学校这边建议给出的处分，同时也会给出申诉的机会。
处理类似事情的很大一个误区是学生不知道或者忽视有这样的一个机会。因此在处理类似处分的时候，一定要抓住申诉的机会，告诉校方他们在做出处分时所不知道的那部分事实。
如果学校给出的处分是休学或者停学，学校会在很短的时间内终止学生的I-20。如果不提出申诉，在学生的I-20没有转到其他学校的前提下，需要在14天之内离开美国。如果超过这个时间长度还没有离开美国，那么对于再次入境及签证都是会有影响的。这种情况下，由于有了不良的学术记录，学生身份一旦中断，再次签证通过的几率是比较小的。续航教育的学术专家建议学生将I-20在中断前转到其他的学校去，以保证学生的身份不中断。而对学校的处分决定做出申诉也是可以延长I-20的有效时间，争取转学的时间。
三、 如何避免考试作弊的发生？
出现被学校怀疑考试作弊的行为一定会是留学生活中的一件烦心事，为了避免被教授或者同学怀疑，在不作弊的同时，同学们也需要在考试的时候尽量注意不要做出让他人怀疑的行为：在考试的时候尽量保持桌面的整洁，将跟考试相关的一切文件都收好；如果卷子上面出现不认识的生词，不要用手机查词典，可以向监考老师寻求帮助，要求他们解释清楚题目；如果在考试中遇到之前做过的原题，尽量用自己的话重新描述，等等。

四、案例分析
1、案例一
来自某排名前100学校的C同学遇到过被怀疑考试作弊的情况。临近毕业的她已经找到四大的实习，在考完最后一门考试等待学校拿毕业证的时候却收到了停学suspension以及重修一门专业课的通知。而受到处分的原因竟是她在期末考试中给出的答案过于完善，教授认为“仅凭学生的知识不可能提出这么完全的答案，学生一定是有作弊的行为”。

事实情况是C同学在平时的学习中成绩优异，平均分均在A以上，而教授怀疑的题目都在课本上面有解题思路，甚至在课后的习题中有非常类似的问题。C同学不满教授片面的理解，对学校的处分提出了上诉。续航教育在接到C同学的求助后，帮助她理清了申诉陈词，一条条反驳了教授提出的有异议的问题，并将题目出现在课本的具体页数等都标注了出来。
在听证会的过程中，C同学听从了续航教育老师的意见，对教授的严谨表示理解，但在同时也提出了对教授的质疑。同时也同学校说明了自己的成绩情况以及个人实习等经历，证明自己确实有能力在考试中给出全面的回答。最终，学校认为C同学没有作弊的动机及必要，免除了对C同学的全部处分。
2、案例二
来自某排名前50名学校的F同学就没有这么幸运了。大一的他由于刚到美国，对于学习以及生活都非常不适应，为了不让家人失望并且得到一个好成绩，没有复习好的他一念之差做了小抄，并在考试的时候被教授发现。教授上报学校后，学校决定给他suspension停学一个学期的处分。
由于是第一次遇到类似的情况，F同学并没有及时处理这个处分。而学校给出的处分过于严重，他也错过了学校给出的上诉机会，直到意识到自己身份在第二天即将失效，马上要面临回国的时候他才找到续航教育寻求帮助，但是已经来不及进行处理了。
总之，考试作弊是严重违反学术诚信的行为。在美国，每一所高等教育的院校都会非常看重学术诚信，严格要求学生、教授和其他科研人员诚信的完成学术工作。学生如果有考试作弊的行为，肯定会受到学校的处分，影响学生的学业。因此，学生一定不能抱着侥幸的心理明知故犯。此外，不论是任何形式的考试，学生都要重视诚信参加的态度，坚决避免有作弊嫌疑的动作和行为。
考试作弊被抓，老师或者教授会根据其情节不同做出处理决定。后果可能是该次考试记为零分、该门课程记为F。情节严重的教授还会上报到学校的学术诚信部门。学校可能给出警告、留校察看、停学甚至开除的处分。如果是停学或者开除，学生将在较短时间内失去合法身份，必须尽快进行申诉，请求学校减轻处分。申诉的同时，学生应该联系专业的机构帮助申请转学，这样，如果申诉失败，学生还可以转学到其他学校。



 