


一、代写被抓 情况统计 
据美国数据统计，2015-2016学年，在美的中国留学生人数达到了32万人。伴随着中国留学生人数的高速增长，越来越多的代考 代写被抓 事件时常见诸于报端。2015年，15位中国留学生被指控伪造身份顶替他人参加托福考试，SAT考试和GRE考试，并获取不正当的收益。次年，美国司法部指控霍特商学院（Hult International Business School），亚利桑那州里大学（Arizona State University），宾州州立大学（Penn State University）和东北大学（Northeastern University）的4位中国学生通过寻找代考的方式取得托福成绩，并获得了美国的大学录取和学生签证。
除了在标准化考试中，代写代考 屡禁不止，入学后，各种各样的代写代考的广告也总是出现在中国留学生的生活中。类似“百分之百让你满意，免费修改”，“10年专业论文服务，快速高效”的广告在各个社交平台中随处可见。这些广告反映了留学生代考代写市场的疯狂现状。

众所周知，美国高等教育课业繁重，特别是在每学期期中期末考试期间，不仅需要复习考试，还有大量的作业和课堂演讲需要准备。又因为在语言上与本地学生的差距，往往导致了中国留学生会承担更多的压力。这个时候铺天盖地的代考代写供应商的宣传，很容易让一些留学生被蛊惑。一次两次代写代考没有被发现，又容易产生侥幸心理，甚至盲目的找各种各样的理由来安慰自己，比如“合理分配时间，或者感觉大家都这座做，自己也不能吃亏”，却不知如此很可能会造成自己被美国大学开除。
一些学术表现优异的学生有时候也会因为各种各样的原因，受雇于一些别有用心的团体帮助学生撰写论文，参加考试，并获得不正当的利益。殊不知，这也是严重违反了学术诚信的相关规定，甚至可能会受到法律的制裁。2015年5月28日，在美国宾夕法尼亚州，15位来自中国的学生因为帮助他人参加托福和SAT考试被指控帮助委托人欺骗美国教育机构和移民系统，并有可能导致最高20年的监禁。
二、代写被抓后果严重，如何抵制诱惑？
对于母语非英语的国际学生来说，努力提高自身英语水平，多加练习提升学术能力，是最根本的解决方法。在美国的中国留学生，经常感觉学习压力不堪重负。在麻省理工学院（MIT）关于学术诚信的学生手册上写道：“有些时候，你可能会感觉被一大堆没完成的工作压的透不过气来。或者觉得同时很多作业在同一天需要提交，时间完全不够用。但是不管你承受了多大的压力，MIT仍然希望你能够以诚信的态度对待工作。”
“诚信是良好学术工作的基础（Honesty is the foundation of good academic work）”，在面对形形色色的 代考 代写 的诱惑时，请牢记这样做的后果很有可能断送你的学术生涯。这个时候你可以：
1、向助教，学术导师，和教授寻求帮助 
预约你的学术导师，让他/她知道你在学术上有困难，需要帮助 找你的助教谈一谈，解答你学术上的疑惑 直接联系你的教授，与其看见你违反学术诚信，教授更愿意给你延期或者其它合适的解决方式 
2、寻求学术支持 
充分利用学校各类的辅导资源 当论文需要帮助时联系学校的写作和交流中心（Writing and Communication Center） 向学校图书馆管理员寻求帮助，他们可以解答研究过程中任何问题 
3、合理规划时间 
建立一个有效的计划 列出关键的日期和时间点 确定你当下的工作学习重点 
4、适当的休息和放松 
高强度的工作和学习后，适当的休息和放松参加体育和娱乐活动 向学校的心理咨询中心预约，倾诉你的压力 
注意：最根本的还是需要时时刻刻牢记学术诚信的相关规定。代写 代考，这种短视的行为不仅会给学习，甚至工作带来极其负面的影响，学术诚信的缺少也会进一步败坏中国留学生的集体声誉。
三、案例分析
初来美国的陈同学就读于俄亥俄州的一所著名公立大学。第二学期的历史期末作业有一篇10页的研究论文需要完成。陈同学苦于学习压力太大，听从了朋友的建议，找了论文代写公司帮助完成研究论文。期末考试结束后，陈同学收到学校的通知，在对比陈同学之前写的论文和期末论文后，最后判定陈同学有违反学校的学术诚信规定，给予停学的处分。
在学校因其 代写被抓 给予陈同学停学处分后，陈同学不知所措，于是上网搜索对应措施。当看到续航教育可以通过申诉帮助学生撤销或减轻处分时，他立即联系了续航教育寻求帮助，希望能得到专业的建议。续航教育的紧急应对专家分析了陈同学的情况过后认为他犯错的事实已成定局，为自己开脱并没有任何好处，只有积极认错才有可能得到学校的谅解。于是陈同学将申诉信（申诉信怎么写）改为一篇求情信，在信中说明了当时的情况和遇到的困难。学校看在陈同学是初犯并且认错态度良好的份上降低了处分，给予陈同学留校查看的处分，最终陈同学得以即时完成学业。


四、代写被抓 常见问题总结
1、代写被抓 通常有什么后果？ 学生 代写被抓，轻则课程成绩记零分，给予警告、停学处分，重则会被美国大学开除。  2、如何避免 代写被抓？ 遇到学业上的困难不要寻求所谓的“捷径”，你可以：（1）向助教，学术导师，和教授寻求帮助（2）寻求学术支持（3）合理规划时间（4）适当的休息和放松  3、代写被抓 怎么办？ 木已成舟，犯错后应及时改正！首先第一时间要了解学校的具体处理办法，明白自己应该如何应对，不要因错过学校的通知而危及自己留美上学的身份。当然，此时寻求专业机构的帮助更能帮你快速步入正轨，欢迎随时咨询续航教育老师。  




 