

【23年5月2日更新】 补充如何避免出勤率太低 。 

一、什么是出勤率太低/缺勤过多？
学生因个人主观原因，如生活作息不规律导致嗜睡，无法按时上课甚至缺课；贪图享乐恶意逃课；个人身体原因导致的缺课但没有及时跟学校老师沟通报备；上学路上因为突发情况无法上课却没有合理证据等原因导致的缺课，即为缺勤。如果上述情况反复发生，则会导致出勤率太低，往往会被学校处以停学或开除的处分。
二、出勤率低被开除应对方法
一般来说，各学校针对出勤率太低的处分方式是停学或开除。如果面临学校给出停学或开除的处分，在给出最终决定前一般都会举行听证会，给学生提供申诉机会。
续航教育专业的申诉团队连同美国高校老师会根据学生的具体情况进行分析，从影响学生的客观因素和所在学校的官方角度出发，全程帮助学生。帮助学生进行听证会前流程辅导，撰写申诉信等，全力争取减轻处分，避免停学或开除。

如果学生的确缺勤过于严重，在经过申诉后学校还是决定停学或开除该生的话， I-20基本都会在当天或极短时间内被终止，通常在这个情况下，学生需要在14天内离开美国国境，或者在I-20被取消前转学到别的学校以维持合法身份。在当前美国国情下，有过I-20被终止记录的学生离境后再入境时，极有可能会被海关质询并拒绝入境，所以原则上是不建议留学生在I-20被终止后离境的。
面对这种情况，续航教育专业的紧急转学团队会在24-48小时内，在I-20被终止前帮助被停学或开除的学生转入合作的正规四年制大学、社区大学或语言机构维持学生合法F1身份，避免留下I-20终止记录。如果I-20已经被终止，续航教育专业的律师团队也会帮助学生进行I-20境内激活。在帮助学生取得合法身份后，学生可以选择续航教育进行二次申请。这一次，可以将第一次所转院校当做跳板，利用一年的缓冲时间在跳板院校取得好成绩，续航教育专家会根据学生个人情况做具有个人特色的背景提升，再一次打造专业文书，帮助学生申请之前的大学或者更好的院校，带领学生回到正轨，继续在美国的学习生活。
三、如何避免出勤率太低
学生在校读书期间，一定要合理规划自己的生活学习时间，避免出现因生活作息不规律而导致的频繁缺课。务必要认识到出勤率的重要性，大部分学校若出勤率不达标，即使成绩合格也会影响后期的转学和申请等。如果有紧急情况导致迟到早退或无法出席，尽量提前跟老师请假，说明情况，提交辅助证明材料。若事态紧急无法提前通知老师，也要在事情解决后，跟老师说明情况并提交证明材料，同时表明良好的认错态度，将缺勤的影响降到最低。
除了合理规划时间和遵守学校规定外，学生还可以采取一些具体的方法来避免出勤率太低。首先，要尽量避免在上课时间安排其他活动，如与朋友约会、参加社团活动等。其次，可以与同学建立学习小组，相互监督，避免在上课时候想偷懒，同时也可以增加学习的效率。此外，如果发现某门课的出勤率太低，可以向老师或辅导员求助，寻求他们的建议和帮助，尝试补习或补假，争取恢复正常的出勤率。最后，学生可以尝试使用一些辅助工具，如课程表和提醒软件，帮助自己更好地规划时间和提醒自己上课时间，避免忘记上课或迟到早退。总之，避免出勤率太低需要学生认识到出勤率的重要性，并采取一系列措施来确保自己的出勤率达标。
四、案例分析
1、案例一
就读于某知名大学语言学校的张同学，平日里学习认真努力，出勤率一直保持在不错的水平。随着某国产网剧的热播，她也加入了追剧一族的大军。连续几天的补更，让张同学本就不规律的作息更是混乱，每天早上八点的课根本起不来。连续一周多的缺课使严苛的教授上报了学校，张同学收到了发来的学校处分邮件，竟然要对她停学一学期以示警告。

停学，代表着失去合法学生身份，意味着在14天内她需要离开美国回到国内。一想到要回国，自己该怎么面对一直默默支持着自己的父母呢？于是张同学四处求助在咨询了学长学姐之后，找到续航教育请求帮助。在续航教育老师的帮助下，对周边地区的所有学校进行大范围联系和投递，最终在48小时内，转到了周边的学校就读，维持住了合法身份。
在新学校，张同学认真学习，按时出席，从不迟到早退，表现十分刻苦努力，受到学校老师的认可和好评。最终在停学时间截止之后，在续航教育的帮助下，按照学校的要求进行Readmission（重新接纳）申请，续航教育专业的文书老师帮助她出色的完成了Readmission（重新接纳）的文书撰写，充分体现出了她对之前所作所为的反省以及在停学期间的所做的种种努力。学校方面看到了她在停学期间的表现，对她的努力表示认可，最终张同学成功转回之前的学校继续学习。
2、案例二
就读于某知名大学的潘同学，学习优异，热爱运动，社团活动经验丰富，一直是家长口中的别人家的孩子。积极参加各项学校组织活动的潘同学，在一次户外徒步旅行时，不慎将脚扭伤，在朋友的搀扶下回到了家中静养。她委托了朋友去跟老师请假解释并说明情况，并在家静养了两周。然而谁也没有想到的是，在两周后竟然收到了学校发的处分邮件，要对她处以一学期的停学处分。
潘同学慌乱之中也百思不得其解，明明已经跟学校请假了为什么还会被学校处分呢？面对着一学期的停学处分，潘同学既委屈又不知所措，不知道该怎么跟学校解释，也不知道回国该如何面对殷切的父母。在四处求助朋友同学后，找到了续航教育。
续航教育的老师首先安抚了潘同学慌乱的情绪，然后认真倾听并分析了潘同学的案例后，得出了初步结论和应对方法。首先这件事情是一个honest mistake（无心之失），连续两周的缺勤是完全有正当原因的，学校给出的这个处理建议是过于严苛且不合理的。所以我们要积极地去跟学校申诉，让学校从学生的角度来了解事情的真实情况，恳请学校撤回处分。
续航教育专业的申诉团队在跟潘同学详细的了解情况后，立即开始起草撰写申诉信，并让潘同学提供了一些当时受伤的照片作为辅助证据，以及联系当时在场的学生来作为证人。在短短的36小时内，就将申诉信和申诉材料汇总收集整理好，交由潘同学递交给学校进行申诉。学校在审阅过申诉信和申诉材料后，对事实有了全面的了解，最终同意将停学处分减为probation（留校察看）。
总之，出勤率太低对学生是没有任何好处的。如果你想要了解更多精彩美国留学生活讯息，欢迎关注续航教育美国留学宝典！



 