

热门城市列表
点击城市名字，查看城市详细介绍。





东部
西部
中部




纽约
洛杉矶
芝加哥


波士顿
旧金山
休斯顿


华盛顿
拉斯维加斯
新奥尔良


费城
盐湖城
亚特兰大


匹兹堡
圣地亚哥
达拉斯


巴尔的摩
西雅图
奥斯汀


水牛城
波特兰
底特律


克利夫兰
凤凰城
丹佛



接下来本文会重点介绍三座城市。

一、纽约
1、博物馆
(1) 大都会艺术博物馆 The Met
地址：1000, 5th Ave, New York, NY 10028
大都会博物馆位于曼哈顿的中心，是美国最大的艺术博物馆，藏品超过330万件。博物馆建议票价为成人25美金，学生12美金，12岁以下儿童免费。但前往参观的同学可以根据自己的经济能力酌情付费，大都会博物馆并不会强制收费。参加城市旅游、喜欢听讲解的学生还可以在入口租用语音导览器，大部分的展品都有中文讲解。
(2) 现代艺术博物馆 MOMA 
地址：11 W 53rd St, New York, NY 10019
MOMA位于纽约曼哈顿，是世界上最出名的现代美术博物馆之一，艺术藏品高达15万件之多。其藏品包括绘画，雕塑，版画，摄影，印刷品，商业设计，电影，建筑，家具及装置艺术等。
(3) 9/11纪念馆 9/11Memorial&Museum
地址：180 Greenwich St, New York, NY 10007
9/11纪念馆位于纽约世贸中心双塔遗址，意在纪念美国2001年9月11日袭击事件中的近2,977名被害人和1993年世界贸易中心爆炸案中的6名被害人。
(4) 弗里克美术收藏馆 The Fricl Collection
地址：1 E 70th St, New York, NY 10021
弗里克美术收藏馆的前身时美国著名收藏家亨利·克莱·弗里克的私人住宅，改造为收藏馆之后力图为世人展示一个内有丰富展品的内府景象。
(5) 美国自然历史博物馆 American Museum of Natural History
地址：Central Park West & 79th St, New York, NY 10024
美国自然历史博物馆建立于1869年，是一个极具古典特征的博物馆。该博物馆内容丰富，主要包括人类，天文，矿物，古生物以及现代生物5个方面的展品。

2、公园
(1) 中央公园
地址：Central Park，New York, NY
中央公园位于曼哈顿中心，占地面积5000多亩，是纽约城市中最大的公园。中央公园景色优美，四季风光各有不同，每年都吸引世界各地的大量游客前往参观。
3、地标
(1) 自由女神像
地址：Statue of Liberty National Monument，NY 10004
自由女神像是美国在1876年时收到的来自法国的礼物，意在庆祝美国独立100周年。该雕塑做工耗费10年，身着古希腊服饰，右手高举象征着自由的火炬。
(2) 时代广场
地址：Times Square，Manhattan，NY 10036
时代广场位于曼哈顿繁华的路口，周围聚集了大量商场，剧院，成为了纽约当之无愧的地标。繁忙的街头，绚丽的霓虹灯，全年无休亮起的大屏幕已成为了纽约的标志。
(3) 帝国大厦
地址：350 5th Ave, New York，NY 10118
曼哈顿的帝国大厦高381米，共有103层，在1986年被评为美国国家历史地标。美国有很多影视作品在此取景拍摄，例如《金刚》和《西雅图不眠夜》等经典电影以及《绯闻女孩》等流行美剧。

二、华盛顿DC         
1、博物馆
(1) 美国航空航天博物馆 National Air And Space Museum
地址：600 Independence Ave SW, Washington, DC 20560
美国航空航天博物馆于1976年面向公众开放，是美国有关航空航天藏品最多的博物馆。
(2) 美国国家艺术馆 National Gallery of Art
地址：6th & Constitution Ave NW, Washington, DC 20565
美国国家艺术馆有数目众多的艺术藏品，包括达芬奇的《吉内夫拉·德本奇像》，斯图尔特的《华盛顿像》等艺术大师的作品都聚集于此。
(3) 美国国家历史博物馆 National Museum of American History
地址：1300 Constitution Ave NW, Washington, DC 20560
美国国家历史博物馆免费向公众开放，里面收藏了众多对美国历史有重要意义的文件，例如世界上第一个电话，起草《独立宣言》时使用过的书桌等。

2、地标
(1) 林肯纪念堂
地址：2 Lincoln Memorial Cir NW, Washington, DC 20037
林肯纪念堂于1922年正式完工，常年对城市旅游的游客免费开放，其设立是为了纪念美国第16任总统林肯。纪念堂中有一座林肯的雕像，上方还有一句题词：“林肯将永垂不朽，永存人民心里”。
(2) 白宫
地址：1600 Pennsylvania Ave NW, Washington, DC 20500
白宫是历届美国总统居住和办公的地点，也是美国总统经常招待各国元首的会面之所。白宫于1800年11月1日竣工，占地5100平方米，一般游客只能在栅栏外围参观。
(3) 华盛顿纪念碑
地址：2 15th St NW, Washington, DC 20024
华盛顿纪念碑的建立是为了纪念美国第一任总统乔治华盛顿，整个纪念碑高169.045米，宽22.4米。游人可以爬楼梯或者乘电梯到达纪念碑顶部眺望华盛顿全城。

三、洛杉矶  
1、地标
(1) 好莱坞星光大道 
地址： N Highland Ave & Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90028
好莱坞星光大道上有2500多枚黄铜星星，每颗星星都代表着对娱乐产业有杰出贡献的人的崇高敬意。截至目前为止，已经有7名中国娱乐圈人士在好莱坞星光大道拥有了自己的星星。

2、娱乐
(1) 好莱坞环球影城
地址：100 Universal City Plaza, Universal City, CA 91608
在洛杉矶的好莱坞环球影城，参观者不仅可以了解电影特效的制作过程，看能够体验数量众多的3D娱乐项目，例如小黄人动感之旅和侏罗纪公园河流探险等。
(2) 迪士尼乐园
地址：1313 Disneyland Dr, Anaheim, CA 92802
洛杉矶的迪士尼乐园时世界上第一座建成的迪士尼乐园，主要有八个主题公园，包括主街、冒险乐园、新奥尔良广场、动物王国、拓荒者之地、米奇卡通城、梦幻乐团和未来王国。




 