


一、什么是 紧急转学？
紧急转学 是指I-20被取消失效后或者即将失效时，在短时间内把 SEVIS 转到受美国移民及海关执法局（U.S. Immigration and Customs Enforcement, ICE）的 SEVP（Student and Exchange Visitor Program）认证，可以合法接受F-1学生的学校，从而维持在美国的合法学生身份。
随着每年赴美留学的中国学生高速增长，两种不同文化背景和教育理念的冲撞，必然会衍生各种各样违法学生身份规定的问题，包括但不限于：GPA低于学校要求、出勤率太低、学术不诚信、未满足最低的学分要求和非法打工。
一旦碰上这些问题，如果情节严重的话，可能会导致被美国大学开除。因为国际学生身份的特殊性，一旦出现被学校开除的情况，国际学生服务办公室的指派官员（Designated School Officials, DSOs）会终止I-20和SEVIS，从而导致学生身份的失效（Out of Status）。这个时候身为国际学生有两种择：选择回国，或者 紧急转学 维持身份。前者再次赴美时，签证会有一定的影响；后者可以不需要再次签证就可以重返校园。
二、紧急转学 步骤  
国际学生办公室在准备终止学生SEVIS时，会告知当事学生SEVIS终止（SEVIS Termination）的日期。通常会给出一周左右的时间，来让学生提前处理；也有通知即马上终止的特殊情况。
在收到学校相关的通知后，首先需要确认SEVIS是否已经被终止。然后寻找符合移民局规定，可以合法接收F-1学生的学校，即SEVP认证学校（SEVP-certificated School）。这些学校可以是：语言学校 （Language Tranning School）、社区学院 （Community College）、本科项目 （Undergradaute School）和研究生项目 （Graduate School）。SEVP认证学校可以访问国土安全部页面查询并了解。 
美国紧急转学 过程可分为I-20失效和未失效两种情况，详情请见下表：

值得注意的是，通常来说，因为身份（In-Status）对国际学生来说事关重要。DSO在终止学生身份前，通常会提前一周，甚至数周提前通知当事学生。这个时候，一定需要及时与DSO沟通并保持联系，以确定具体的SEVIS终止时间，并提前规划好 紧急转学 事项。如果SEVIS终止不可避免，在SEVIS和I-20有效的情况下，学生如果提前转走，不仅能够避免再次激活I-20和SEVIS的麻烦，也可以更从容应对身份的变换。
三、紧急转学 案例分析
在加州某所大学就读设计专业的蔡同学，因为大一春季学期没有达到学校的最低学术要求，被告知SEVIS和I-20将于一周内被学校终止。在收到国际学生服务办公室的通知后，蔡同学立即想到了要 紧急转学，于是他联系了附近的一所社区大学，并成功拿到了录取。在最后的终止日期前，蔡同学及时将SEVIS转到新的学校，并拿到了I-20。一年后，蔡同学因为在社大调整好了学习状态，取得了GPA 3.7的优异表现，又重新转回了原学校，成功继续自己的学业。


四、紧急转学 后，怎样维持合法的学生身份
1、更新地址
在抵达学校后的30天内与国际学生服务办公室的DSO取得联系，并更新你的本地住址。
2、保持护照有效期
保持护照始终在有效期内。护照需要至少6个月的有效期，如果即将过期，请及时通过附近的大使馆或领事馆进行更新。 
3、维持全日制学生 
全日制学生的要求因项目的不同要求也不相同。本科课程要求学生在学年期间注册至少12个学分。为了保持合法的学生身份，如有任何疑问，应该与学术咨询老师和DSO取得联系。 
4、申请I-20延期
如有需要，及时申请I-20延期。如果项目时长超过I-20上规定的时间，请提前30天在结束日期前，提交申请。
5、取得工作许可 
未经授权的校外工作严重违反了F-1签证的规定，会造成严重的后果，可能会导致驱逐出境。如果有需要F-1学生可以在校园兼职，请联系国际学生服务办公室并完成I-9表格。 
6、联系国际学生服务中心
定期与国际学生服务办公室取得联系了解自己的身份狀況，并且预先为任何在学术项目过程中发生的情况提前做好准备。
五、紧急转学 常见问题总结
1、什么是 紧急转学？ 紧急转学 是指I-20被取消失效后或者即将失效时，在短时间内把 SEVIS 转到受美国移民及海关执法局的 SEVP认证，可以合法接受F-1学生的学校，从而维持在美国的合法学生身份。  2、紧急转学 步骤是什么？ I-20失效后，美国紧急转学 步骤为：1、递交紧急转学学校的申请材料；2、获得录取；3、申请新I-20；4、申请新SEVIS；5、出入境激活或境内恢复学生身份。I-20还有效的情况下，美国紧急转学 步骤为：1、递交紧急转学学校的申请材料；2、获得录取；3、完成转学表格；4、将SEVIS转到新学校；5、获取新I-20，恢复学生身份。  3、紧急转学 后，怎样维持合法的学生身份？ （1）更新地址（2）保持护照有效期（3）维持全日制学生（4）申请I-20延期（5）取得工作许可（6）联系国际学生服务中心  



 