

【23年4月26日更新】 补充交流访问学者介绍 以及交流学者项目获取途径。 

一、什么是交流访问学者？
交流访问学者项目是美国政府为了加强国际间的学术交流而推出的一项计划，旨在让来自各个国家的学者和专业人士前往美国的大学、科研机构或企业进行学术研究、教学、讲学等活动。这些项目通常由美国政府及其相关机构或基金会资助，旨在提高国际学术和文化交流的水平，促进各国之间的了解和友谊。参加交流访问项目可以让申请者接触到不同的文化和教育体系，拓展自己的视野和经验，提高自己的学术水平和职业竞争力。同时，申请者也需要注意项目的费用和申请流程等问题，以确保自己的申请能够成功。
二、交流访问学者有几种类型
访问学者根据项目类别不同，可大致分为：
学生，短期交流访问学者，受训人员，教师，教授及研究学者，专家，医师，国际访问者，政府访问者，换工住宿，实习，暑期工作旅行等12种类型。这些访问学者项目的时间也不尽相同，从几周到一年甚至更长。访问学者项目不仅有助于提高个人学术水平和专业技能，还可以增进不同国家和地区之间的文化和学术交流，促进全球合作和发展。一些项目还提供了财政援助和奖学金来帮助访问学者承担一些费用。
三、交流学者项目获取途径
大多数交流学者项目可以在当前所在学校或机构得到相关通知和项目详情，也可以在国家留学网（http://www.csc.edu.cn） 看到相关的项目信息，申报时间，申报部门和联系方式等等。除了国家留学网外，一些国际组织和外国大使馆也会发布交流学者项目的信息。例如，美国国务院的国际教育交流局（Bureau of Educational and Cultural Affairs）就经常发布各种交流项目的信息，如富布莱特项目、费城访问学者计划等。此外，一些高校和学术机构也会在自己的官网上发布交流学者项目的信息，有些项目甚至只能通过特定的高校或机构申请。因此，申请人需要广泛搜索和收集信息，并仔细阅读项目详情和要求，以确定自己是否符合资格并且了解申请所需的材料和程序。
本文以中美富布赖特研究学者项目为例，对申请流程，材料准备等做简要介绍。
四、项目简介（部分介绍）
富布赖特项目，由美国政府资助的国际教育交流计划，由当年的美国民主党参议员James William Fulbright提案，于1946年成立。2018-2019年度，国家留学基金管理委员会将选派不超过 40 名访问学者参加中美富布赖特研究学者项目（Visiting Research Scholars Program, VRS）赴美研修。每个项目单位可推荐不超过3位候选人。
富布赖特项目是世界上最知名的国际教育交流计划，由50个相关机构运作与155个国家和地区，迄今为止已有超过30万的学者，教育家，研究人员等参与计划。至今，参与者中有53位诺贝尔奖得主、29位国家元首、80位普利茲奖得主。
富布赖特项目的目的是通过教育，人员技术交流，促进美国与各个国家的友好关系。他为各交流人员提供国家资助。申请人通常要求为35岁以下，拥有一定教育背景，语言功底和科研水平。美国移民局将会给申请人发放J1签证，为了避免申请人所在国家人才流失，申请人需要在项目结束后回国工作两年，美国在两年内不会给申请人签发移民签证或H-1，L-1，K-1非移民签证。
富布赖特项目资金主要来源于美国国会拨款，也会从申请人所在国，基金会等其他來源获得资助或各种形式的支持。2009财年，美国国会为项目投入约2.349亿美金。 国家留学基金为选派人员提供赴美(至入境地)国际旅费。中美双方共同为选派人员提供资助期限内的奖学金（含回国旅费）。 被选派人员资助期限为 10 个月，留学期限不超过 12 个月。 留学人员须连续在国外研修 10 个月，期间不得提前或中途回国。

五、申请条件

 热爱社会主义祖国，具有良好的政治和业务素质并在学习、工作中表现突出，具有学成回国为祖国建设事业服务的责任 心和使命感。 
 具有一定发展潜力的优秀教学/科研人员，并具有较高的 学术水平和业务能力。
 应在过去四年内没有在美留学 的经历。曾享受国家留学基金资助出国留学的人员，回国后至少工作五年以上方可申请。
 暂不受理正在境外学习或工作的人员申请。
 身体健康，心理健康。
 年龄原则上在 35－50 岁之间， 具有副教授及以上专业技术职 务，具有博士学位或十年以上教学经验，有较强的独立研究能力 和较高的英语水平，赴美后能独立从事研究工作。
 被推荐人选需有与美国问题研究相关的教学经验和专业背景。优先考虑研究课题确有必要到美国进行研究及有志于通 过参加本项目增进中美两国人民相互理解者。

六、选派学科
美国政府与政治、美国外交政策、美国历史、美国文学、美国研究、国际关系、人类学、考古学、建筑学、艺术史、工商管理、传媒、经济学、教育、环境研究、电影研究、地理学、信息科学、新闻学、法律、图书馆、科学、语言学、音乐、哲学、公共管理/公共政策、大众/全球健康政策、社会工作、社会学与文化、英语作为第二外语教学（TEFL）/应用语言学、城市规划。
七、申请办法

 请按照“按需派遣、保证质量、学用一致”及“公平、公正、 公开”的原则进行推荐。同等条件下，优先推荐从未在美工作或 学习过的申请人。
 各单位须组织被推荐人在规定时间分别登录国家公派留学管理信息平台 http://apply.csc.edu.cn 及中美富布赖特项目美方报名网站 https://apply.embark.com/student/fulbright/scholars/30/进行报名。 凡未按要求在两个网站上申报者将不予受理。 务必同时满足中美双方材料要求。
国家留学基金委委托相关单位负责申请受理工作。“211 工程”建设高校负责受理本校人员的申请；其他人员的申请由有关国家留学基金申请受理机构负责受理（详见国家留学网受理机 构通讯录）。请各受理单位于规定日期前完成国家公派 留学管理信息平台网上材料的接收，审核通过后提交国家留学基 金委，同时将正式推荐公函（含人选名单及在职证明）寄（送） 至国家留学基金委美大事务部。

八、中方申请材料清单

《国家留学基金管理委员会出国留学申请表》（访学类）
以下材料为个人上传材料，并非必须上传
有效身份证复印件
邀请信复印件
外语水平证明复印件
获奖证书复印件
外方合作者简历
在研证明
论文首页

以下材料为个人必须上传的材料

职称证书、最高学历/学位证书复印件（个人上传，必传）

以下是单位必须上传的材料

《单位推荐意见表》（单位上传，必传）

注：详细的美方申请流程请参见：http://www.csc.edu.cn/require/projects2017/620001.pdf
九、评审及录取安排

 8-9 月：材料审核、通讯评审
 10 月底：英语测试（电话）
12 月初：面试
次年1 月：公布获提名人员名单
 次年6 月：发放录取通知，行前集训 派出时间预计为次年 7 月。请各单位及申请人员据此提 前做好工作安排。

十、联系方式
联 系 人：国家留学基金管理委员会美大事务部常全生 
联系电话：010-66093593 
传 真：010-66093945 
电子邮件：[email protected] 
地 址：北京市车公庄大街 9 号五栋大楼 A3 楼 13 层 邮 编：100044 



 