

【23年5月10日更新】 补充手机套餐介绍 。 

对于初来乍到美国的同学来说，美国电话卡是生活必需品之一，学生需要联系学校国际生办公室；联系朋友来机场接机或是给家人报平安，在没有WiFi的地方有电话卡才能使用导航。而且，去联系租房，办理银行卡等都需要留下自己的电话号码作为联系方式。本篇将为新来美国的小伙伴们详细介绍美国各大移动运营商以及套餐的选择，让你能够让你轻松选用价格合理的手机服务！ 

一、手机有哪些套餐？
虽然不同的手机运营商提供的美国电话卡套餐会稍微有点不同，但是还是可以从支付形式上分为预付（Prepaid Plan）和后付（Postpaid Plan）；自己一个人使用是个人套餐（Individual Plan），几个人一起共用手机服务是家庭套餐（Family Plan）。
1、预付（Prepaid plan）
美国预付手机套餐也叫做“预付费计划”（Prepaid plan），其主要特点是不需要签订长期合同，用户可以根据需要随时购买话费，并根据自己的通信需求进行选择不同的套餐。相比于合约计划，预付费计划具有更灵活的优势，因此备受消费者欢迎。
另外，预付费计划还有一些特别的优势。例如，没有信用检查，也就是说即使你的信用记录不好，也可以使用预付费计划。此外，用户可以根据自己的需要随时更换运营商，因为预付费计划的手机一般是解锁的。而且，预付费计划可以避免发生不必要的费用，因为你只需要支付你使用的费用，不需要为额外的服务或流量支付费用。
预付费计划的价格也相对较为透明，你可以在运营商的网站上找到不同套餐的费用和所提供的服务。此外，运营商通常会在网站上提供一些折扣和优惠，比如节假日折扣和特别活动等等，让用户享受更多的优惠和福利。
2、后付（Postpaid plan）
这种方式主要以便宜的价格购机吸引人，运营商每个月会给你寄话费和手机租金的账单，最短的合约期一般是两年，但是手机合同未到期之前解约需要付违约金。很多没有社会安全号（SSN）的同学可能需要另外交$500的押金作为因为没有信用记录的额外保障。很多运营商如AT&T和Verizon 有和Apple或是LG等手机生产商合作，允许用户分期付款购机，如iPhone 手机一般$20多刀每个月就可以拿回家，但是没有付清余款之前不能更换运营商，违约需要付巨额的违约金。 
(3) 个人套餐（Individual plan）
个人套餐顾名思义是你自己单独使用手机服务，和后付一样需要和运营商签订服务协议。初来美国的同学没有社会安全号（SSN）需要交押金，一般是$500刀。个人套餐的价格一般较贵，以AT&T为例，每个月大概需要$45刀左右。
(4) 家庭套餐（Family plan）
家庭套餐（Family plan）是一种非常流行的套餐，它适用于多人共用同一账户的情况。家庭套餐不仅适合家庭使用，也适合朋友之间、同学之间合租的情况，只要大家都能够信任并愿意在一起共同分摊费用。因为个人套餐的费用比较高，所以很多留学生会选择几个人一起组成一个家庭套餐，大家一起分享短信数量和数据流量。
通过与运营商签订协议，只需要一个人来作为账户的拥有者，然后选一个人当“家长”，每个月为整个账户缴纳费用，并且控制每个成员的流量使用情况。一般来说，家庭套餐的人数需要在5-10人之间，这样价格就会比较优惠，大概是每个月$30-40美元。

但是如果人数太少，例如2-3人，那么选择家庭套餐并不会比个人套餐更便宜。此外，如果人数太多，管理起来也会相对比较麻烦，会引发信任问题、电话费分配问题等。
总的来说，选择家庭套餐需要考虑人数、费用、管理等方面的因素，找到最适合自己的方案才能充分利用这种套餐的优势。
在选择家庭套餐的时候，需要注意一些细节，比如家庭成员的身份证件、社会安全号码等信息，需要提前准备好，以免后续注册流程被卡住。同时，还需要注意家庭套餐的契约条款和条件，包括月费、流量、通话、国际漫游等方面，需要了解清楚后再做决定。另外，在选择家庭套餐时，也可以考虑一些第三方服务商提供的优惠方案，比如互联网公司、金融机构等，这些方案有时候会比运营商提供的更加实惠。
二、美国有哪些主要的移动运营商？
美国最主要的移动运营商有四家：AT&T、Verizon、T-mobile和Sprint。这四家运营商在全美大多数地区都拥有自己的网络，也支持着一些他们旗下的子运营商的发展，包括Cricket（隶属于AT&T）、MetroPCS（隶属于T-mobile）、Boost Mobile（隶属于Sprint）等等。和在国内选择移动运营商一样，留学生们在做选择时主要关注手机信号、流量和套餐性价比这三方面就可以了。
1、 AT&T
AT&T的4G网络覆盖率是非常高的，这点大家完全不用担心。近几年，它推出的Mobile Share Value后付套餐以相对便宜的价格和良心的服务吸引了一大批留学党的青睐。套餐包括：美国境内无限通话、滚存流量（Rollover Data，也就是说这个月用不完的可以累加到下个月继续使用）、超过120个国家的无限国际短信往来。除此之外，学生还可以通过Family Plan的形式选择15G以上的套餐获取额外优惠，如在墨西哥、加拿大等国打电话、发短信和使用流量不收取漫游费用。
2、Verizon
Verizon作为美国最大的运营商，其信号质量是没话可说，网络覆盖的范围也最广。它最新推出的New Verizon Plan也加入了滚存流量服务，当月未用完的可以顺延到下月使用。而且学生可以选择多交一次性的安全模式自动开启费（5美元，16GB以上套餐免费）。在该模式下，一旦当月的4G流量使用完毕，手机会自动降低速度，不会透支流量，产生额外费用。Verizon的套餐有一个普遍的缺点，那就是费用较昂贵，价格大概在45—60美元/月。
3、T-Mobile
T-Mobile主打廉价的手机网络服务，所以在信号上面会打点折扣。它目前最火的套餐是Simple Choice，四人及以上分摊的话，价格大概在$30美元/月。使用该套餐的学生可以在美国、墨西哥和加拿大境内享受无限通话&短信服务，还可在超过140个国家/地区（包括中国、香港、台湾）免费使用无限流量。流量采取滚存叠加方式，最多累计20GB，有效期长达12个月。与此同时，选择6GB以上的套餐还有额外优惠——免流量观看Netflix、HBO Now、Hulu等网站的在线视频。
4、Sprint 
Sprint相比其他三家运营商，没有太过明显的优势，因此使用的人群也较少。但客观来讲，它的信号覆盖率还是不错的，价格也相对便宜，大概在30—40美元/月。使用Better Choice套餐的学生可以在美国、墨西哥、加拿大和拉丁美洲等多个国家享受免费无限通话、短信和1GB的4G流量。除此之外，学生打国际长途的费用也较为划算，打中国固话或手机每分钟只需0.15美元。但是这个套餐有一个缺点，就是它的流量没有滚存功能，当月未使用完的就直接作废了。

三、常见问题
1、 在美国买了手机能不能回国使用？
完全是可以的。前提是你要一次性付清手机的全款，才能够解锁的手机（Unlock phone）。购买时只需要和店员表明自己要带回国使用，需要Unlock phone并且make full payment就可以了。注意如果是合约机，中途退出套餐计划是需要交违约金的，大概$200左右。
2、如何保修或退换
一般手机的保修期是一年，只要在这个期间，手机损坏或是其他你不满意的地方如音质不好或是按键失灵，你都可以无理由更换，需要交纳一定的费用。想要退款的话需要在购买后的一两个星期（因运营商而异）内，退换的手机需要满足可再销售的条件（即基本崭新），功能正常，没有磨损或是损坏，即可免费退换。
更多精彩美国留学生活讯息，尽在续航教育美国留学宝典！



 