


在美国无论是租房还是买房，都少不了要购买房屋保险。对于很多初来乍到的同学来说，可能不清楚要买哪家公司的保险，买哪种保险，保险的覆盖范围是什么，以及如何降低保险费用等等。本篇文章将为大家解答在美国购买房屋保险的各种常见问题，帮助你拨开云雾，全面了解美国的房屋保险。

一、什么是房屋保险？（Homeowner insurance）
房屋保险是由房屋主人购买或是由租客购买的保险。万一房子发生了事故，房屋保险可以理赔，让投保人少受损失。购买房屋保险可以让你在事故发生后得到赔偿，如果没有购买保险的话，发生不可预见的事故如火灾地震等，需要自己承担所有损失。 
二、谁需要购买房屋保险？
虽然美国法律没有强制要求购买房屋保险，但是为了避免发生事故后“一无所有”，建议购买房屋保险来降低风险。如果你自己是屋主的话，不购买房屋保险是不无法向银行申请贷款的。如果你是租客的话，一般屋主会要求你购买房屋保险。
三、保险的赔偿范围一般包括哪些？
个人财产(Personal belongings coverage)：赔偿家具、衣服、设备和其他个人物品等的损失，一旦发生盗窃，火灾，飓风，或是其他保险规定的灾害时。一般赔偿范围为50%-70%参保房屋个人财产的总额。受灾后赔偿给业主或贷款银行的部分(Coverage for the structure of your home)：一般包括房屋本身、车道、围栏、游泳池等。灾害期间无法使用房屋，以及房屋修复期间所产生的额外生活开销（Additional living expenses），如住宿费、餐厅用餐费用等，一般会有一个时间限制。意外责任赔偿 (Liability protection)：赔偿由你的家人对他人的人生和财产造成伤害而造成的法律纠纷，如当你的宠物咬伤别人，或是你的小孩弄坏了邻居的贵重物品而产生法律纠纷等。但是不赔偿由你自己对他人造成的损失。

四、房屋保险的政策有哪几种？
在美国，房屋保险的政策有很多种，基本来说有8种比较常见的类型，包括：
1、基本险 (Basic form) HO1
包括对10种事故的赔偿：火灾、烟熏、爆炸、雷电、冰雹和风暴、盗窃、别人故意毁坏、车辆破坏、飞机破坏、暴动、骚乱、火山爆发等，洪水和地震通常不包括在内，此外基本险也保障前面提到的个人财产、意外责任法律诉讼、个人财产和房屋损坏后的额外生活开销的费用。
2、扩充险 (broad form) HO2
扩充险是更为常见的房屋保险类型，除了HO1的范围外，还扩充了保障了由天空落体、冰雪重压、暖气或空调烧坏、水管或其他家用系统突然爆裂，烧坏或燃烧等造成的损害。
3、 全险 (Special form) HO3
这是最为常见的房屋保险类型，除了包含基本险和扩充险的保险范围之外，还加保了除战争、水灾、地震、核爆炸意外的几乎所有保险内容。
4、房客险 （Tenant’s form）HO4
主要是针对房客的保险，保障个人财产安全和意外责任法律纠纷，不保障房屋建筑。
5、综合险（Comprehensive form）HO5
保险的范围更广，包含地震、洪水、水渍、腐朽等造成的损害，保险费更贵。
6、Condo险 （Condo form）HO6
这种类型主要针对Condo的屋主设计，保障个人财产和个人意外责任，保险范围拓展到对单元的墙壁、楼层和天花板的保陪。
7、活动房险 （Mobile home form）HO7
基本和HO-3一样，主要针对移动房屋设计的保险。
8、老房险（Older home form）HO8
保险的范围基本和HO-3一样，主要针对旧一些的房屋相对于新房屋来说不同的保险需求。

五、留学生应该买什么保险？
普通的个人住房购买HO-3全险基本就足够在发生意外的时候保陪房屋建筑、个人财产以及额外生活费用开销。住Condo的房客可以选择购买HO-6，专门保赔仅限Condo里面的意外责任。
六、保险额（Insurance coverage）该买多少才够？
比较理想的情况下保险额可以赔偿100%房子灾后重建的费用，保险赔偿额一般分为三种：
按实际价格赔偿。按照房屋被损坏时的市场价格减去折旧进行赔偿按照重置价格（Replacement cost）进行赔偿。一种比较复杂的方法，不需要考虑折旧按照延伸价值赔偿。赔偿额度最多可多于保赔保险额度的20-30%。比如说你的保险政策是保陪$100,000，那么最多可以获得赔偿$120,000-130,000

七、购买美国房屋保险的注意事项
(1) 货比三家。购买前先向不同的保险公司询价，从而找到适合自己的性价比高的房屋保险。一下是常见的比较好的房屋保险公司：
Allstate：适合第一次房子的屋主。Amica：获赔方式最简便。State Farm：最受欢迎的保险公司Farmers：最适合Condo屋主的房屋保险Travelers：最适合环保型（Green）的房子MetLife：最好的重置成本保险Safeco：最佳的自付额保险方案（自付额指保险人发生事故时需自付损失金额，通常推荐为$500）Progressive：最快的保险报价流程GEICO：最强大的财务基础为后盾
(2) 买房子的时候考虑地理位置。房子周围的因素会影响房屋保险的金额，如距离最近一个消防中心的距离，是否位于自然灾害如飓风或野火频繁的地带等。
(3) 挖掘折扣。大部分公司会提供房屋保险折扣，前提是你主动采取降低意外事故的风险，如安装烟雾警报器，防窃贼系统，翻新或是强化房子等。有些公司会向新购买房子的屋主提供折扣。或是同时购买同一家公司的房屋保险和汽车保险来获得折扣（部分公司提供房屋和汽车保险的捆绑折扣）。
(4) 保持良好信用记录。此外还可以提高你的信用额度来获得更好的保险价格。
(5) 购买保险前充分了解保险方案的保陪内容以及赔偿额度限制等条件，从而购买适合自己的房屋保险或是另行加保需要贵重物品。



 