

【23年5月2日更新】 补充申诉信写作方法以及紧急转学介绍。 

一、基本情况介绍
Grade Point Average, 又称GPA，也就是成绩平均绩点，是美国院校所采用的一种评估学生成绩的制度。计算方法是把各门学科所得到的分数，换算成一个绩点，再按照各学科所占学费比例加权所得的数字。
以Boston University （波士顿大学）的成绩评级系统为例：

（图片来源：波士顿大学官网 https://www.bu.edu/reg/academics/grades-gpa/）
GPA的组成除了会包括平时的期中和期末考试成绩，课堂的小测试，作业，出勤率，课堂教学互动和课后的调研也是GPA的重要组成部分。下面以加州大学洛杉矶分校的商务沟通写作课为例，来看一看GPA的评分分级和组成：




评分等级
分数




A+
97-100


A
94-96


A-
90-93


B+
87-89


B
84-86


B-
80-83


C+
77-79


C
74-76


C-
70-73


D
67-69


D
64-66


D-
60-63


F
0-59




（加州大学洛杉矶分校的商务沟通写作课GPA评分分级）




打分政策
所占比重




Attendance & Participation出勤率&课堂参与
10%


Homework课堂作业
10%


Article Summaries文章摘要
15%


Researching a company公司调研
15%


Analysis of Case Study案例分析
15%


Business Memo Analysis商业备忘录分析
15%


Resume and Professional Online Profile简历和在线档案
20%




（加州大学洛杉矶分校的商务沟通写作课GPA评分组成）
值得注意的是，课堂作业在这门课的权重只有10%，与出勤率和课堂参与所占的权重一样。课后的研究，调研和分析占了这门课成绩评定的很大一部分。所以为了保持一个良好的GPA，除了平时的考试和作业，课后的一些调研活动也要仔细完成，才不会拉低最后的总成绩。
二、GPA低应对方法 
通常来说，本科生需要将GPA保持在至少2.0以上；研究生需要至少3.0以上的GPA，否则会面临被美国大学停学，甚至被美国大学开除的风险。国际学生如果出现了被停学和开除的情况，合法的学生身份也会失去，这个时候可以选择向学校申诉，争取相对较轻的处罚，也可以转学去课程难度相对较轻松的学校来维持合法的学生身份。
1、申诉信：申诉信怎么写？
申诉信是向相关机构或人员提出异议或请求，要求重新考虑或决定的一种书面表达方式。下面是一些写申诉信的建议：
明确表达目的：在申诉信中，要清楚地表明自己的目的是为了向机构或人员寻求重新考虑或决定的机会，尽可能让对方理解你的立场和情况。
描述事实真相：在申诉信中，要以客观的态度描述自己遭遇的困难、学术表现、家庭背景等情况，尽量避免语言上的偏激或情绪化。
表现积极态度：在申诉信中，要表现出积极的改变学术表现的态度，展示自己的学习计划和努力方向，让对方看到你的决心和努力。
注意书信格式：申诉信要注意书信格式，包括信头、称呼、正文、结尾、署名等，让信件看起来正式、有条理。
谦虚礼貌：在申诉信中，要以谦虚礼貌的态度向对方表达请求和感谢，不要出现过于强硬或不礼貌的言辞。
适当附加证据：如果有必要，可以在申诉信中附加一些相关证据，如成绩单、荣誉证书等，让对方更加了解自己的情况。
总之，在写申诉信时，要有条理、客观、有说服力，让对方能够理解你的情况并作出正确的决定。

2、紧急转学
紧急转学通常是指在当前学校学习遇到了严重问题，比如无法达到学业要求、与教授或同学发生冲突等，需要尽快离开该校。此时，转学也许是一个不错的选择。
在美国，有许多学生通过紧急转学解决了各种学习问题。在转学之前，需要认真评估自己的情况，确定是否真的需要离开当前的学校。如果决定转学，可以向家庭、朋友、辅导员、教授等人寻求建议和帮助。
选择一个相对轻松的学习环境，比如从四年制大学转入社区大学，可以让你重新建立信心和良好的学习习惯，为之后转回四年制大学打下坚实的基础。社区大学的教授和学生都比较亲近和融洽，学习氛围也比较轻松和自由，有助于学生逐渐适应美国的学习方式和生活节奏。
在紧急转学的过程中，需要向目标学校提交申请，包括成绩单、转学原因说明、推荐信等材料。需要注意的是，申请过程中应该诚实说明转学原因，同时展现出积极改变学习态度和未来的学习计划，以获得目标学校的认可。同时，还需要了解目标学校的入学要求和申请时间，以便及时准备材料并提交申请。
除了课堂和考试方面的努力外，还有一些其他的方法可以避免GPA低。首先，要在选课时多做功课，尽可能选择自己感兴趣和适合的课程，这样才能更好地保持学习的积极性和动力。同时，要认真规划自己的时间，充分利用时间，不要拖延学习和作业的完成。另外，要积极参与校园组织和社团活动，这样可以提高自己的综合素质，也可以为将来的职业生涯做好铺垫。
此外，对于需要修读的难度较大的课程，可以考虑寻求教授或助教的帮助，或者参加专业学术辅导班或 tutoring session，这样可以更好地理解课程内容，并提高自己的学习效率。同时，在完成作业和报告时，要注意自己的学术诚信，避免抄袭和剽窃，这是大学非常重视的一点。
最后，要保持积极的心态和良好的生活习惯，如定时锻炼、充足的睡眠和良好的饮食习惯，这样可以提高身体素质，增强抵抗力和心理素质，帮助自己更好地适应学习和生活的压力，避免GPA低的情况发生。

三、如何避免GPA低 
美国大学为提高学生的学术表现，会提供相当多的帮助，比如教授的办公室答疑时间，和助教的辅导课程等。除了平时的期中考试和期末考试，课堂的随堂小测试，上课期间与老师和同学的互动，课后调查和调研也一定要积极参与，该拿的分数一定要尽量拿到，才不会影响到最终的成绩。如果小黄能够在第一次收到学校的学术警告后，积极向学校和专业的机构寻求帮助，很有可能避免最后被学校停学的情况。
四、案例分析 
黄同学是一位波士顿地区学校的本科新生，因为第一次赴美留学，在平时的上课和交流上有一些语言障碍，导致所学的课程并不能够完全消化，也跟不上教授的教学进度。不佳的学术表现让黄同学心灰意冷，课堂上无法积极参与到讨论中，出勤率也越来越低。第一学期结束后，黄同学的GPA只有1.1。
因为GPA太低，黄同学收到了学校的学术警告（Warning），学校表示如果第二学期黄同学的学术表现还是不理想的话，就会被停学或开除。第一次面对这种情况的黄同学在第二学期急迫的想要改进，但是由于没有找到正确的学习方法，也不愿意向教授和助教寻求帮助，学期结束后GPA还是只有1.5。学校也随后表示将会给黄同学停学两学期的处分。
黄同学的情况，是一个非常典型的中国留学生因学术表现不佳，导致被美国大学停学的案例。通常来说，第一次出现学术成绩不理想的情况，学校会给学生发一个警告，目的是给学生一个改善的机会，希望能够引起学生的重视，并在下一学期弥补。这个时候，一定不能觉得因为难以启齿而羞于向外界寻求帮助。

续航教育专业的申诉团队在跟黄同学详细的了解了情况之后，立即开始起草撰写申诉信，在申诉信中不仅跟学校解释了黄同学在入学以来遇到的困境，同时也表示了想要继续学习的决心。在申诉信最后还详细的提供了如果能继续留下来学习的规划。让学校了解了黄同学遇到困难的同时也看到了黄同学想要继续好好学习的决心。最终，学校在审阅过申诉信和申诉材料后，对事实有了全面的了解，最终同意将停学处分减为probation（留校察看）。



 