

本文更新于：2023年2月21日。数据来自最新SEVIS by numbers数据和IEE Opendoors 2020年留学生报告内容。

2014-2023中国在美国留学生人数实时更新数据图








*数据来源：美国国土安全局DHS**人数占比计算方式为：各学历项中中国留学生人数占该学历总留学生人数比例
数据来源美国国家安全部 SEVIS by numbers 截止2022年9月中国留学生在美国人数，通过数据图我们可以了解到以下趋势：

受到疫情影响，初高中留学生人数从2020年9月几乎腰斩后，2021年6月略有回升，但之后持续下降，截止2022年9月只有7600人左右。
本科与硕士研究生数量从2020年9月下降25%左右后持续减少到2021年3月，2021年6月最新数据显示人数略有回升，2022年9月变化不大。
博士研究生是此次受影响最小的人群，但从2020年9月到2021年3月也还在减少，2021年6月开始同样开始回升，2022年9月持续上升。
2022年9月在美国中国留学生总数量略有下降，除博士研究生人数上升以外，其余各类型人数均呈下降趋势。


国际教育协会IIE Open Doors美国留学生人数解读
 国际教育协会（IIE）是美国著名的教育培训及文化交流非营利性组织，成立于1919年，致力于促进全球教育文化交流，为超过来自175个国家和地区的学生提供服务。2021年是IIE出版的《Open Doors Report》的第72年，受到疫情影响美国留学生数据变化很大，今年的报告看点很多。 下面就为大家介绍最新Open Doors数据统计报告，并同时附上针对这份报告而对美国留学中介续航教育的咨询部总监Joy做的专访内容。
在疫情爆发前，美国的国际学生人数的增幅度已经在减缓，不过仍然连续多年增加。在2018/19学年美国的国际学生人数创下历史新高，连续第四年招收了超过100万国际学生，2019年，国际学生人数为1,095,299，只增加了0.05％。根据2020年的报告，2020年的国际学生总数第一次减少了将近20000人，减至1,075,496人。到了2021年，国际学生人数再一次下降，总数只有914,095人。

 看点一：所有学位的国际学生都在减少 
虽然国际学生的总数在2019年前都是逐年递增的，但是，美国大学里国际学生注册人数(Enrolled international students)并不是一直在增加。以2015年为分界线，15年以前，国际学生人数和注册学生人数都在增加，而且学生总数的增幅越来越大；而15年以后，我们可以看到学生总数的增幅明显下降，而且，注册学生人数每一年都是在减少的。就在2018年，出现了十年之间第一次的注册入学人和国际学生人数都减少的情况。到了2020年，国际学生的总数出现了史上第一次的负增长！2021年更是减少了15% ！注册人数也同样在减少，相较去年减少了14万多。出现如此负增长在近十几年里还是头一次。 

参照Open Door的数据，与去年相比较，我们可以看到2020至2021学年，本科（Undergraduate）学生人数减少了约14%，研究生及以上（Graduate）学生人数减少约12%，非学位学生人数下降最多，高达64%，而选择申请OPT的学生人数则是下降了9%。疫情开始之前，在过去的几年虽然本科学生数量减少，但研究生人数都在保持增长。但受到疫情影响，今年已经是第二年，所有学位的学生人数都在下降。

Q：对于留学生人数减少的现象你有什么看法？
Joy老师：2021年是特殊的一年，中国留美学生人数再一次降低。
拆分不同阶段学生情况来看，本科以及研究生留学生人数锐减一方面和疫情脱不了关系，学生担心个人安全，加上机票难买，赴美签证停摆一年多，今年5月才开始恢复面签。这些原因都导致学生最终放弃或延缓留美计划；另一方面，前任总统特朗普在2020年大选前对留学生签证政策的步步收紧，以及对H1b工作签证政策的调整也很大程度的打击了留学生赴美留学的决心。好在各大高校对留学生还是十分重视的，纷纷推出网课，支持学生在家上课，很多国际学生因此选择在自己的国家参加学校的网上课程，这种情况对今年的数据也有一定影响。
而博士留学生人数的相对平稳和美国博士求学性质脱不了关系。大多数美国高校都会为博士生提供奖学金，大多数理工科博士生无需自付学费，学校还会发放每月生活费，在经济方面，无论是疫情还是工作签证政策的调整都对博士生短期内没有显著影响。
总的来说，我预计如果明年疫情得到控制，2022年的新生以及2021年在本国上网课的国际学生都会回到美国校园，相关留学生数据会有所回升。

 看点二：疫情冲击下中国依然是最大生源国！ 
过去的十多年，中国一直是美国留学生的最大生源国。2021年的数据较去年来说没有太大区别，在如此严峻的形势下，中国的国际学生占比35%，第二大生源国是印度，留美学生人数占国际学生总数的18.%。排名第三的是韩国，留美学生人数占国际学生总数的4%。除了韩国留学生人数占比下降1%之外，中国以及印度留学生占比和去年是一样的。

对比去年的生源图数据，我们可以看出国际学生生源最多的五个国家排名发生了一些变化。排名前三位的国际没有变化，但去年排名第四的沙特阿拉伯被加拿大反超，落到了第五名。今年每个国家都经历了留学生人数减少，尤其是沙特阿拉伯，2021年减少幅度直逼30%，留学人数减少了15000多。
 图一：2018/2019年生源国数据图 


Q：美国留学的人数有了下降趋势，那么未来的几年中国学生申请美国大学录取率是否有影响？
Joy老师：我们都知道美国的大学是需要国际生源的，即使在受到疫情严重影响的情况下，中国作为最大的生源输送国，一直都给美国高校提供了稳定的留学人数。由于很多国家至今没有控制住疫情，包括第二生源国印度，以及巴西越南等国家，致使这些国家的学生会减少，当其他国家学生明显减少的时候，我们可以把握机会，占取更多的国际学生名额。
但是，由于我们中国学生的申请人数多，申请背景相似，导致了竞争更为激烈。特别是TOP50的名校，还有专业领域数一数二的顶尖项目，中国学生的录取率只减不增。因此，我认为学生在准备阶段提升成绩非常重要，申请阶段个性化的文书写作也非常关键。同时，对于中国学生来说，出色的标化考试成绩一直是申请的最大优势，但由于疫情很多学校免掉了标化考试的要求，这种情况下，申请的背景以及其他软实力就尤为重要了。

 看点三：STEM专业依然是热门 
根据专业统计数据，我们可以看出，54%的国际学生都在学习STEM专业，和去年的52%比较无太大变化。根据学生人数比例，学习最多的领域有：工程学专业 21%；数学和计算机科学专业 20%；商业和管理专业 16%; 社会科学专业 8%；物理和生命科学专业 8%；艺术类专业 6%；健康专业 4%；传播学和新闻学 2%。

 
综合数据来看，中国留学生中已经有相当一部分选择商科类专业而不是STEM专业。根据2017年报告的数据，中国学生中学习商科类专业的有23.1%，学习工程学专业的有18.7%，数学和计算机科学专业有15.5%。2018年的数据中，中国学生中学习商科类专业的有20.7%，学习工程学专业的有19.0%，数学和计算机科学专业有17.2%。今年的数据也显示有更多的学生倾向于STEM专业而不是商科类专业。 
Q：对中国留学生专业的选择有何建议？
Joy老师：很多学生都会倾向于所谓的热门专业，比如STEM专业和商科。从统计的数据也能看到，中国学生选择STEM专业作为自己的专业的人数最多，其次是商科专业。选择STEM专业的学生在毕业后会有三年OPT（OPT是什么），对于将来申请H1B签证和找工作都有很大帮助。中国学生学习STEM专业的并不是最多，印度的留学生学习STEM专业的比例更高。而商科比较热门也是因为就业导向，特别是MBA涉及到了各行各业的管理和运营，是很多职业人士的选择。
但是，统计出来的最受欢迎的，最热门的专业，并不适合每一个人。我们一直都鼓励学生申请自己感兴趣的专业。在我们接触过的学生中，很多文科类专业的学生，比如教育学和新闻学，还有一些艺术学的学生，只要对自己的专业有兴趣，就会投入精力学习，往往都能有很好的学习成果，毕业之后的职业前景也非常不错。选择专业不仅仅要考虑一个专业未来的就业情况，更要考虑学生自己的学习能力和学习兴趣。还有一点需要注意，如果留学生想要在毕业后留在美国利用OPT或者H1b签证积攒一段时间的工作经验，所找工作必须要和自己学习的专业是相关的，因此在选择专业的时候要慎重做决定。


 看点四：国际学生人数最多的TOP10大学 
根据统计，拥有国际学生人数最多的前10所学校有：纽约大学、东北大学、哥伦比亚大学、南加州大学、亚利桑那州立大学、伊利诺伊大学香槟分校、加州大学圣地亚哥分校、波士顿大学、普渡大学、加州大学洛杉矶分校。 这十所学校连续几年都是国际学生人数最多的，只是排名略有差异。留学生人数最多的纽约大学今年比去年减少了4000多名国际学生。 
其他进入国际学生人数最多的学校有： 加州大学伯克利分校、华盛顿大学、 德克萨斯大学、 密歇根大学安娜堡 、 卡内基梅隆大学 、加州大学欧文分校、 加州大学戴维斯分校 、 卡耐基梅隆大学等。

通过这些学校，我们可以看出，热门的学校往往是位于热门的城市，或者说是排名较高的名校。最受国际学生欢迎的三个州是：纽约州、加利福尼亚州和德克萨斯州。受国际学生欢迎的大都市有：纽约、为洛杉矶、波士顿和芝加哥等等。

Q：你认为国际学生人数多的学校对于留学生来说是否是一个好的选择？
Joy老师： 我认为学校的国际学生的数量对于留学生的择校并没有直接的影响。可能会有很多人质疑说，“如果去到一个中国人多的学校，天天和中国人在一起，那么去美国读书还有什么意义？”事实上，美国的大学都有严格的国际生比例，就算中国学生再多也不会多过本地的学生。
学习方面，不论国际学生多少，美国大学的课堂都是按照美国的高等教育标准教学的。而且，很多学校的老师会在做小组作业（group project）的时按照不同的国籍给学生分组，不会将同一国籍的学生都分在一个组。所以说，有很多国际学生并不代表学校的教学质量不好，或者说是学生没法体验正宗的美国教育。
生活方面，如果一个学校的中国学生多对大家有很多益处。比如，很多学校的中国留学生会成立中国学生会，为一些新生提供接机服务，有学长和学姐为新生解答各种问题。在特别重要的中国传统节日，大家“每逢佳节倍思亲”的时候，中国学生可以聚到一起举办庆祝活动。虽然留学生会有很多朋友，但很多学生在美国的知心朋友也都是中国人，遇到困难了大家可以相互帮助。比如，今年疫情期间，中国驻美大使馆就是通过各个学校的中国学生会为大家分发防疫物资的。
从统计表格中，我们可以看到留学生人数多的有大型的公立大学，也有排名很高的私立大学。国际学生的人数不应该是影响择校的因素，建议大家择校的时候从专业或者项目的优势，以及学校综合实力来考虑。
 
 看点五：60%自费留学，奖学金没那么容易 
通过对比过去三年的数据的数据，学生自费留学的比例一直在增加，而且来自政府或者学校的资助在减少。2021年最新公布的数据中，本科留学生自费上学的占比83.3%，2019年数据为83.5%，2018年的数据为82.3%，来自政府或者学校资助的仅仅有4%，比往年都要低。在研究生中，留学费用由个人和家庭承担的占比53%，由政府或者学校资助的比例更低，只有2.4%。2020年的最新数据没有具体公布不同学位的费用，从整体的统计数据上，我们可以看到，60%的国际学生资金来源都是international funding, 包括了自费和来自国家的资助。而美国大学提供的资金只有39%，这就代表对于本科留学生来说，申请奖学金是非常有难度的，甚至一些硕士和博士项目都可能没有足够的资助，需要学生自费。
图一：2019/2020年国际学生资金来源统计图



 

 （图片来源：www.iie.org） 

（图片来源：www.iie.org）
Q：美国留学成本那么高，怎样才能增加自己获得奖学金的机会？还有其他方法减少花销吗？
Joy老师：的确，美国留学的学生很大一部分都是自费。一般来说，公立大学是很少给国际学生提供奖学金的。想要申请奖学金的同学首先需要有非常优秀的标化成绩、GPA以及课外活动经历、工作经历等硬性条件，其次在软实力方面要写出有思想有内容的申请文书来增加自己申请成功的几率。总体上，研究生的学生获得奖学金的概率比本科生要高。
另外，如果学生希望减少留学的花费，可以在择校的时候选择一些学费稍低的学校。一般来说公立大学的学费比私立大学要低。大家还可以考虑先在两年制社区学院就读，然后转学到四年制的大学，也能节省一部分费用。学生也可以选择生活费较低的城市，避开纽约，洛杉矶等消费水平较高的城市。在美国就读本科期间也可以尝试申请校内的一些工作职位，就读研究生的学生可以申请助教（TA）或者助研（RA），可以获得一部分收入或者减免学费。
总体来看，今年疫情对美国留学的影响是非常重大的，这也是为什么出现了近10年第二次次美国留学总人数下降的现象。不过，通过这次疫情，我们看到了美国高校对国际学生的重视，现在，所有人都在为回归正常的学习和生活做努力。对于想要申请美国大学的学生来说，最重要的是科学选校，依据学校招生数据和官方信息做准备。续航教育拥有美国大学数据库、美国大学热门专业数据库和丰富的美国大学申请经验，希望能在留学路上助你一臂之力。如果有任何问题，欢迎咨询美国留学中介续航教育。
参考信息：
Opendoors Annual Release




 