

【23年4月26日更新】 补充转学途径以及转学时间介绍 。 

在本科就读期间，经常有同学发现自己的专业兴趣有改变，想转学去合适的专业；或者对现在的学校不满意，想转学去更好的学校，这种情况时有发生。美国大学转学是非常普遍的现象，每年都有大量的学生申请并成功转学至心仪的学校。
一、美国大学转学途径
1、国内本科转入美国大学
从国内本科转入美国大学适用于已经在国内上大学，但不满意国内大学环境或教育方式，希望能够体验美国大学生活的学生。这种途径的优点在于学生既可以体验中国大学教育，又可以有机会体验美国大学教育。相对于直接申请美国大学本科，本科转学的门槛更低，同时也更经济实惠。本科转学几乎适用于所有美国大学。在选择国内大学的时候，也有很多与美国大学有合作关系的学校。
另外，相比四年都在美国大学读书，在国内大学上一段时间再转入美国大学相对来说更经济。这种途径的缺点就在于，国内大学的课程多采用中文授课的方式，在转学时，由于美国大学招生官对国内课程内容的不了解，以至于很多国内课程的学分无法直接转入美国大学。因此，一般需要通过国际转学评估机构进行学分的转换和认证。这个过程需要一定的时间和费用。
其次，从国内大学转到美国大学需要语言成绩，一般需要提供托福或雅思成绩。其他情况跟美国四年制大学间转学类似。总之，从国内大学转入美国大学是一种有利有弊的留学途径。需要考虑的因素比较多，学生需要在申请之前充分了解相关信息，并且准备充足的时间和精力进行申请。
2、社区学院转入四年制大学
社区学院是美国教育体系中的重要组成部分，也是许多学生进入四年制大学的重要途径。社区学院不仅可以帮助学生以更低的成本获得副学士学位，还可以提供与四年制大学签署的转学协议，为学生提供更好的转学机会。在美国，社区学院的学费比四年制大学低很多，通常只需要支付四年制大学学费的一半。此外，社区学院也为学生提供更加灵活的课程安排和更小的班级规模，使学生能够更好地适应大学学习。
例如，加州的社区学院就和加州系列大学签有保证转学协议（Transfer Admission Guarantee），又称TAG，社区学院的学生在签署这一协议后，只要学术表现达到了TAG合作大学的录取规定要求，就可以顺利转入该所TAG。
相对高中直接申请，从社区大学转学UC系列大学的方法更容易进入一流大学。只要学生的GPA达到签署学校的要求，就一定能获得录取。但是，从社区学院转入四年制大学遵循就近原则，所以学生在转学时选择社区学院所在州内的四年制大学，被录取的可能性更大。另外，加州系列大学的TAG项目只允许加州社区大学的学生参加。
但是，社区学院转学也存在一些挑战。社区学院的课程可能无法直接转入四年制大学，因此学生需要仔细研究并与目标大学的招生官员沟通，以确保顺利转学。此外，学生在社区学院学习时也需要花费时间和精力准备转学，包括了解目标大学的转学要求和申请程序等。
总的来说，社区学院是一个重要的学习途径，可以帮助学生在更低的成本下获得学位，并为他们提供更好的转学机会。但是，学生需要做好充分准备，以确保顺利转入目标大学。
3、美国四年制大学转四年制大学
四年制大学之间转学常见于高中申请本科时成绩或者英语不好，没有能够去到自己心仪的学校的学生。在现学校把GPA刷高之后可以尝试再次向Dream School发起挑战。一般情况下，在四年制大学修满一年可以免除SAT/ACT考试要求，修满两年并且在大学英文写作课程中成绩达到B或者以上可以豁免托福成绩。但如果申请排名较高的学校还是建议准备好各项标准化考试成绩。
四年制大学之间转学是许多学生的备选方案之一。这种途径的优点在于学生在选择转学目标学校时已经获得了大学阶段的学习经验，因此在适应新的大学环境方面更具优势。另外，在完成大学的第一年或者第二年之后转学，学生也可以通过在当前学校的学习和社交活动中积累更多的社会经验，增强自己的竞争力。转学的学生还可以通过访问新的大学和参加招生活动来进一步了解目标学校的特点和文化。
但是，从一个学校转到另一个学校并不容易。对于转学生来说，最大的挑战之一是新学校的学分转移问题。虽然大多数学校会将先前所获得的学分转移至新学校，但转学生需要自己花时间和精力去了解新学校的课程要求和学分转移政策，以确保自己不会出现课程重复或遗漏的情况。此外，转学还需要提交申请材料，包括成绩单、推荐信、个人陈述等，来证明自己在目标学校有能力取得成功。
需要注意的是，转学并不一定能成功，因为目标学校的录取标准可能比转学前的学校更高。而且，一些顶级学校可能不接受转学生。因此，学生在考虑转学时应该权衡各种因素，包括转学后能否获得更好的学习和发展机会，以及转学是否值得付出的时间和金钱成本。

二、美国大学转学入学时间
1、秋季入学
秋季转学是美国大学招生的主要时间，因为秋季入学是大部分学校的主要入学时间。许多大学会在秋季招收更多的新生，以满足大量的需求。秋季转学的优势在于，学校的招生专业更加全面，有更多的专业供学生选择。此外，秋季转学的时间比较充裕，学生有足够的时间准备申请材料和标准化考试。还可以提前联系学校招生官或学术顾问，了解学校的申请要求和过程，以便更好地准备申请。
在美国大学招生中，秋季入学的招生人数通常最多，竞争也相对激烈。因此，申请者需要提前了解申请要求和截止日期，并提前准备申请材料和标准化考试成绩。对于想要秋季转学的学生来说，可以在上一年的10月份开始着手准备申请材料，并在申请截止日期之前提交申请，以提高被录取的机会。
此外，秋季入学的时间也是学校开学的时间，这对于学生来说也是很方便的。学生可以在秋季开始新的学期，参加各种活动，结识新朋友，融入新的学习环境。此外，秋季也是美国国内很多工作的开始时间，学生可以更方便地找到兼职工作或实习机会，为未来的就业做好准备。
2、春季入学
春季入学的时间通常在每年的1月至3月，与秋季转学相比，春季转学招生人数少，开设专业也不全面。并不是所有学校都有春季入学。春季入学通常于上一年8月份开放网申系统，并一直持续到12月份，个别学校的春季招生截止日期在次年1月。学生在准备申请前一定要去学校官网仔细查询，目标院校的目标专业是否开放春季申请，以免做无用功。
春季入学有更多的时间准备申请材料和标化考试，因为春季招生的时间周期相对较长。对于在秋季入学时错过了申请截止日期或者未被录取的学生，春季入学也是一个机会，他们可以在秋季入学后提高自己的成绩并且更好地准备申请材料，争取在春季入学时获得录取。不过，需要注意的是，春季入学的学生可能会错过一些秋季入学的奖学金和财政援助机会。
三、选择学校和专业
很多学生被学校拒绝，归根结底并不是这些学生条件不出色，也不是文书写的不够优秀，而是没有选对适合自己的学校，尤其是对于转学同时进行转专业的学生。如果一个毫无编程或者数学基础的学生突然想要转入计算机科学专业就读，如果一个成绩一般的学生想要冲击TOP20名校，那么十有八九是不会成功的，这就需要转学申请者在转学时需要认真考虑，想要转去的学校和专业是不是最适合自己的。
那么在转学申请时，如何选择最适合自己的学校呢？总结起来有以下六个方面：需要详细了解学校的招生政策、需要考虑学校的地理位置、需要对自己的专业有更加明确了解、确定申请学校的数量、需要了解转学分的政策、需要了解转学生的历史均分。只有将这六个方面了解清楚，才能够选择最适合自己的学校，因此也从另一个方面提高了自己的转学成功率。
转学的同学如果已经有了在美国大学的留学经验，往往更清楚自己理想大学的模样。简单来说，同学们在选择学校时可以考虑学校的地理位置，学校资源，以及专业排名等因素(可参考美国大学排名及专业排名)，选择最适合自己的学校。如果没有美国生活经验，在国内上大学的同学可以咨询续航教育老师，通过大数据分析为你选择最适合的学校及专业。
选好了学校，美国大学转学的下一步就需要同学们去咨询自己导师的专业意见了。如果同学们现在还没有和导师谈论过自己想要转学的事情，那么此时不谈更待何时？大学导师们往往之前都有过学生转学的处理经验，他们更清楚学生在转学时需要处理哪些转学事宜，办理哪些转学手续。不仅如此，有时候导师还可以针对学生应该如何转学来出谋划策。
接下来，美国大学转学就需要同学们去决定自己心仪的转学学校了。由于转学工作准备起来并不轻松，所以同学们在决定将要申请转学的大学时，最好能够亲自去校园实地考察一番再做决定。同学们可以去目标学校官网预约一下校园参观之旅，和学校的招生办公室人员亲自谈论转学事宜，这样一方面有利于了解自己转入这所学校的成功率，另一方面还可以借此机会给招生官留下一个好的印象。
四、美国大学转学时间规划
1、转学最佳时机
其实，如果通过转学能够对于目前你的情况有一定的改善，那么任何时候都是你转学的最佳时间。但是，如果想要能够按时毕业，使得损失的学分降到最低，那么无论你是通过哪种方式进行美国大学转学，读完大二，在大三时转学进入新的学校就读是最佳时间。在这个阶段转学，申请40名之后的大学一般不需要提供SAT成绩，如果在转学前读满2年完成60个学分，并且两门英语写作课程获得B及以上的成绩，一般来说也可以免除托福成绩。但是如果你想要冲击美国名校，那么SAT成绩和托福成绩是必不可少的。当然，也可以尝试大一读完之后申请新学校，但需要了解新学校的转学政策，比如学分小于等于30是否可以入校。另外，部分学校对大三及大三之后的转学生是不鼓励申请转学的。
本科转学主要分春季转学和秋季转学两种，部分学校可以接受冬季转学（仅限Quater制学校）或者夏季转学。之前也提到过一点就是，要注意一些学校是没有春季转学的，这个在转学准备的时候希望学生可以特别注意。如果有春季转学，截止日期一般在10月以及11月份，也有个别学校是8月9月就截止的。秋季的话一般在2月3月份较多。rolling的学校是没有严格的截止日期，相对灵活的转学申请，基本就是先到先得的这种做法，最好是在开学之前做好，不然即便是录取，很多课程因为学生满加不进去也会耽误至少一学期的时间。早做决定，充分决定是最好。
2、秋季申请时间表

续航教育美国大学转学-秋季申请时间表


美国大学转学步骤
美国大学转学时间表




Step 1: 标准化考试（如需要）
8月-9月


Step 2: 选择学校
12月


Step 3: 推荐信
9月-12月


Step 4: 个人陈述
次年1月


Step 5: 个人简历（如何写简历）
次年1月


Step 6: 提交网申
次年1月-次年2月


Step 7: 邮寄申请材料
次年2月-次年3月


Step 8: 准备财产证明
次年4月-次年5月


Step 9: 获得录取
次年5月-8月




3、春季申请时间表

续航教育美国大学转学-春季申请时间表


美国大学转学步骤
美国大学转学时间表




Step 1: 标准化考试（如需要）
6月-7月


Step 2: 选择学校
7月


Step 3: 推荐信
7月-8月


Step 4: 个人陈述
8月


Step 5: 个人简历（如何写简历）
8月


Step 6: 提交网申
8月-10月


Step 7: 邮寄申请材料
10月


Step 8: 准备财产证明
10月-11月


Step 9: 获得录取
11月-12月





五、大学转学是否仍然需要语言成绩及SAT成绩？
一般来说，国际学生如果有四年美国高中就读的背景，美国本科转学时不需要提交语言成绩。没有美国高中就读经历的学生转学申请美国名校需要提交托福或者雅思成绩。学生如果不想递交语言成绩，可以用美本就读两年的经验以及大学水平写作课C或者B以上的成绩来豁免（waive）语言成绩要求。不同学校针对SAT考试成绩的要求不同，通常来讲在美国大学修满30学分是可以与学校协商并取消学校对SAT考试成绩的要求。总之，如果学生已经就读于美国本科，一定的学分数和写作课成绩可以用来免除一些学校的SAT和语言成绩。
由于新冠疫情，大部分学校目前将语言成绩以及SAT考试成绩改为选交材料，评判学生的标准更多的侧重于学生高中以及之前所在大学的综合素质。不过，如果学生是申请转学进入顶尖名校，仍然需要提交SAT成绩和语言考试成绩来增加录取的几率。
六、美国大学转学材料
学生申请转学所需准备的材料与申请美国大学时准备的材料大致相同，只需要额外准备在之前就读大学的本科成绩单，向学校展示申请者在学校的学术能力。同学们可以登录目标学校官网或咨询学校的招生办公室，了解转学申请所需的相关材料。比如个人陈述、现在教授的推荐信、Essay的写作、是否需要再次提交SAT考试或ACT考试成绩，以及是否需要提交高中成绩单等。
七、美国大学转学分注意事项
通常来说，转学分的课程需要取得C或者是C以上的成绩，并且新学校必须有相同，或者类似的课程设置。大部分美国学校会在录取后审查申请者的现有学分状况，并开始转学分的相关工作程序。为了尽可能的多转学分，可以准备课程描述供转学分评估使用。课程描述通常需要包括之前就读学校专业课程的教学大纲（Syllabus），有的学校也会要求提交课程教材（Textbook）的介绍，甚至课程时长（Course Duration）。
转学分只涉及学分（Credits），字母分数（Letter Grade）并不会被转入新学校。部分学校针对转学生的学位也有特殊的要求，以宾州州立大学(Penn State University)为例，对于该校的学士学位，最后60学分中的36学分，必须在该校完成；对于副学士学位，最后的30个学分中的18学分必须在本校完成。
另外，以哥伦比亚大学为例（Columbia University），转学分要求学生完成至少24个学分，等同于完成一年的全日制学业。哥伦比亚大学转学分的最高限制是64学分，（工程学院为68学分），包括AP和IB考试的获得的积分。
想要了解具体如何转学分，以及转学分的流程，请查看：美国大学转学时关于学分和资质认证的疑问解答。



 