

【23年4月19日更新】 根据2023年最新申请攻略更新 。 

一、美国大学类型        
1、按照学校资金来源
(1) 私立大学
私立大学的经费来源主要是校友捐赠和由捐赠组成基金的投资回报。大部分排名靠前的一流学校都是私立学校，比如哈佛大学（Harvard University）、耶鲁大学（Yale University）和哥伦比亚大学（Columbia University）等。与公立大学相比，私立大学更注重小班教学，但是专业设置通常没有公立大学全面。
(2) 公立大学
公立大学的经费来源主要来自政府的拨款。知名的公立大学有密歇根大学安娜堡分校（University of Michigan, Ann Arbor），弗吉尼亚大学（University of Virginia）和加州大学伯克利分校（University of California, Berkeley）等。与私立学校相比，公立学校学生人数数更多，学科设置也更全面。公立大学通常不会为国际学生提供奖学金。
2、按照学校办学类型
(1) 综合性大学
综合性大学又称“University”，通常规模比较庞大，学院设置全面，并提供多种学位，包括学士、硕士及博士学位。综合性大学可以是私立大学或公立大学。在学术上，综合性大学注重培养学生为具体的专业人才。例如斯坦福大学（Stanford University），芝加哥大学（University of Chicago）和纽约大学（New York University）都是知名的综合性大学。
(2) 文理学院
大部分的文理学院提供四年制的本科教育，学校规模比较小。文理学院大都是私立学校。与综合性大学相比，文理学院注重培养学生的个人品质，旨在培养能力全面的领导型人才。威廉姆斯学院（Williams College），阿莫斯特学院（Amherst College）、鲍登学院（Bowdoin College）等都是著名的文理学院。

二、美国大学本科开学时间     
1、秋季入学
秋季入学的时间通常在每年的8月至9月，秋季是学校主要的的招生季，招生人数最多，招生专业也最全面。秋季入学的准备时间比较充分，招生从上一年的10月份一直持续到次年4月份。
2、春季入学
春季入学的时间通常在每年的1月至3月，春季入学实际是学校对秋季招生的一个补充。春季入学招生人数少，开设专业也不全面，并不是所有学校都有春季入学。春季入学通常于上一年8月份开放网申系统，并一直持续到12月份，个别学校的春季招生截止日期在次年1月。
三、美国大学申请类别
1、提前申请
(1) Early Decision
又称“ED”，或“提前申请”，通常于11月份开放申请，并于12月份发放录取结果。以这种方式申请的申请者只能选择一所“ED”学校，并签署协议（Early Decision Agreement），即录取后，申请者要遵守协议并接受录取。特殊情况下，比如“ED”学校没有满足申请者助学金（Financial Aid）的要求，并且在该助学金是合乎申请者家庭需要（Considered Adequate By the Family）的情况下，申请者可以选择其它学校。有ED的学校包括哥伦比亚大学（Columbia University）、杜克大学（Duke University）和宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）等。
(2) Early Decision II
又称“ED II”，部分学校提供Early Decision II，即申请其它学校的“ED”被拒绝后，还可以申请提供此项目的院校。大部分的“ED II”的申请截止日期在1月1日，并于2中旬发放录取结果。有ED II 的学校有芝加哥大学（University of Chicago）、纽约大学和埃默里大学（Emory University）等。
(3) Early Action
又称“EA”，或“提前行动”，通常于11月份开放申请，申请结果通常在次年1月或2月发放。与Early Decision相比，“EA”不需要签署绑定协议，并且允许申请者申请多所学校。提供该申请方式的学校有布兰迪斯大学（Brandeis University），纽约大学（New York University），东北大学（Northeastern University），波士顿大学（Boston University）等。
(4) Restrictive Early Action/Single-Choice Early Action
又称“REA/SEA”，或“受限制提前行动”，不同于“EA”，“REA/SEA”与“ED”更相似，并有绑定协议。申请者以这种方式申请，不能申请其它学校的“ED”和“EA”，并且录取后必须入学就读。申请哈佛大学（Harvard University），耶鲁大学（Yale University）和斯坦福大学（Stanford）等都可以申请REA。
2、常规申请
常规申请，又称Regular Decision（RD）是最常见的申请类别。最常见的申请截止日期在1月1日和1月15日。也有部分学校的申请截止日期在2月，3月或4月。值得注意的是部分学校包括UC系统各分校，华盛顿大学（University of Washington）和德州大学奥斯丁分校（University of Texas-Austin）的申请截止日期在11月或12月。
四、美国本科申请时间规划
1、申请秋季入学时间规划

续航教育美国大学申请-秋季申请时间表


美国大学申请步骤
申请时间




Step 1: 标准化考试（如需要）
6月-9月


Step 2: 选择学校
10月


Step 3: 推荐信
7月-10月


Step 4: 个人陈述
10月


Step 5: 个人简历
10月


Step 6: 提交网申
11月


Step 7: 邮寄申请材料
11月-12月


Step 8: 准备财产证明
12月-次年4月


Step 9: 获得录取
次年4月-5月




2、春季入学时间规划表（参考）

续航教育美国大学申请-春季申请时间表


美国大学申请步骤
申请时间




Step 1: 标准化考试（如需要）
6月-7月


Step 2: 选择学校
7月


Step 3: 推荐信
7月-8月


Step 4: 个人陈述
8月


Step 5: 个人简历
8月


Step 6: 提交网申
8月-10月


Step 7: 邮寄申请材料
10月


Step 8: 准备财产证明
10月-11月


Step 9: 获得录取
11月-12月




五、美国大学申请材料清单
1、初三/高中官方成绩单
(1) 初/高中成绩单可以向学校展示申请者的教育背景和学习能力，是至关重要的申请材料。
(2) 国内就读初/高中的申请需准备中英文对照，由学校抬头信纸打印的成绩单，并在落款处加盖学校公章封装在学校信封内，于封口处加盖骑缝章。
(3) 根据申请学校数量准备相应份数的成绩单，最好多准备3至4份成绩单备用。
2、毕业证书/在读证明
申请学校通常要求申请者提供高中毕业证书或者在读证明。毕业证书/在读证明需要中英文对照，并且于落款处加盖教务处的公章。
3、推荐信
(1) 推荐信是站在第三方的角度向学校展现申请者的学术表现，个人性格，实习经历，家庭背景及课外活动等经历的重要申请材料。
(2) 美国本科申请者通常需要准备2至3份推荐信（美国大学推荐信）。需要由核心学术学科任课老师撰写。
(3) 本科申请推荐信长度通常在500字左右。
4、英语能力考试
语言成绩是国际学生申请过程中必不可少的材料，用于向学校证实申请者的英语水平能够在英语的教学环境中完成本科课程。
托福考试（TOEFL）是由美国教育测验服务机构举办的英语水平测试。托福考试是北美地区最广泛也最受重视的英语语言考试，受到美国教育机构的普遍认可。托福考试成绩的有效期为两年。考试由阅读、听力、口语、写作四项组成。每项满分30分，总计120分。
雅思考试（IELTS）是由剑桥大学考试委员会、英国文化协会和澳大利亚教育国际开发署共同举办的英语标准化水平测试。雅思考试的成绩的有效期为两年。考试由听力，口语，阅读，写作四项组成。每项满分9分，各项平均后为总成绩。
雅思考试经过多年的发展，已经有超过3300所美国高等教育机构认可雅思成绩。如果申请人英语听力水平较高，可以选择托福考试，可以拉开考试分数

5、标准化考试
SAT考试（Scholastic Assessment Test），是由美国大学委员会举办的学术能力评估测试。SAT考试是美国大学重要的评估材料之一。SAT考试成绩的有效期为两年。2016年，SAT考试进行改革，总分由2400分改为1600分。新SAT考试由阅读和数学两个必考项目，和文法和写作两个选考项目组成。
SAT Subject Test，又称SAT II或SAT学科测试，用来向申请学校展示申请者在某个特定学科上的学术能力。SAT Subject Test每门满分800分，包括数学、语言、英语、历史、科学和社会科学等五大类。
ACT考试（American College Testing），是美国和加拿大地区大学的入学水平能力测试之一，与SAT可以互相替代。ACT考试由英语、数学、阅读、科学推理和作文五项组成。其中作文为选考。ACT总分为36分。
AP (Advanced Placement)，是由美国大学委员会举办的美国大学预修课程考试。AP考试成绩不仅是美国大学录取重要的参考依据之一，入学后也可以转换相应课程的学分。AP考试包括22个门类，及37个学科。每门科目总分为5分。
自2020年疫情以来，越来越多的学校选择免除学生提交SAT/ACT考试成绩的要求。这对于擅长考试的中国学生来说并不是有利的消息，我们仍然建议学生提交出色的SAT/ACT成绩来增加录取几率。
6、财产证明
国际学生需要向申请学校提交财产证明来证明自己有足够的经济能力来支付在美国生活和学习的费用。财产证明金额通常需要能够支付留学生一年所需的全部费用。财产证明是录取后学校签发I-20的重要材料。部分学校会也会要求申请者在申请过程中提供该证明。
个别学校会要求存款证明能够支付至少两年甚至四年全部学习费用，比如伦斯勒理工学院，卫斯理大学和圣母大学。
7、 护照
(1) 国际学生在申请过程中需要提供护照扫描件供申请使用。
(2) 国内的美国本科申请者请在申请季到来前提前向相关部门申办护照。
8、作品集
特殊专业的申请，包括音乐类，艺术类等专业要求申请者提交个人作品集供学校参阅审评。
9、 个人陈述
个人陈述又称Personal Statement（PS），是申请者向美国大学展示个人品质，思想深度，人生规划，和写作能力的重要材料，也是招生官筛选申请者的重要依据。一封好的个人文书对申请有巨大的帮助。大部分学校需要1-2篇文书，个别学校需要多篇。个人陈述一定需要一致性，需要与其它的申请材料紧密的结合在一起。
六、美国大学申请技巧
每年有数以万计的留学生通过美国大学申请前往美国读书，赴美留学的中国学生总人数也在不断增加，随之而来的是美国大学录取率不断降低，一方面美国大学对于国际学生的要求越来越严格，不论是硬件要求还是软件水平都有了不小的提高，另一方面优秀的学生越来越多，学生之间的竞争变得十分激烈。如何在激烈的竞争中脱颖而出，进入心仪的院校和专业，成了留学申请者们共同关心的话题。尽管如此，美国大学申请时也有一些特殊的方法可以让你的申请事半功倍。
1、在准备材料之前先刷出好成绩
绝大部分美国大学，特别是美国名校，对于申请者的标准化考试成绩都有一些硬性要求（美国大学申请条件），特别是托福考试成绩。对于本科学生来说，虽然SAT考试、ACT考试成绩甚至是GPA并没有被强制性要求，但是各个学校都会贴出来往届获得录取学生的平均分及范围。因此，在准备申请材料之前，刷出来较好的标准化考试成绩则显得十分重要。一方面能够为申请季节省很多时间，将更多的精力放在文书材料的准备当中，另一方面能够根据考试成绩有针对性的选择合适的学校，从而在申请截止日期之前递交所有的申请材料。
2、将申请目标有选择性的扩大
在申请的初期，相信每一位申请者都有自己的dream school，有个别的申请者甚至将自己的目标设定为非某所学校的某个专业不去。在竞争如此激烈的今天，能够知道自己的目标，并且朝着自己的目标进行努力十分难能可贵，但如果目的性太强，将自己的目标限定的太死，很容易导致申请不成功。因此，将眼界放宽，有选择性的扩大自己的申请目标，对于申请者来说非常有帮助。同时，申请者也要结合自己的标准化考试成绩来选择学校，如果没有达到所选学校的最低成绩要求，那么能够申请成功的希望也就十分的渺茫了。
有选择性的扩大申请目标，并不是要申请者尽可能多的申请学校，6到10所学校相对来说比较合理。申请学校的数量和被录取的可能性并不相关，申请学校数量越多，并不代表就越有希望被其中一所学校录取。在申请学校的过程中，需要针对不同的学校撰写不同的文书，同时还需要了解到学校方方面面的情况，申请过多数量的学校，反而会分散申请者的精力，降低被学校录取的概率。
3、关注学校的录取率
申请大学或者研究生的学生在确定选校清单时，一个非常重要的技巧就是关注想要申请学校的录取率，而这一数字通常在学校网站上都能查询得到。如果想要申请的学校录取率都非常低，那么很有可能到最后没有被任何一所学校录取，不如在初期就考虑换一些录取率较高的学校，增加自己被录取的概率。录取率高的学校并不一定全都是排名靠后的学校，部分录取率高的学校综合和专业排名都表现的十分不错，可能只是因为地理位置原因甚至是不够被人们所熟知，而没有被更多申请者关注。因此，留学生在申请时可以多关注一下这一类的学校。

4、巧妙的利用转专业
在进行美国大学本科申请时，申请者除了要选择学校之外，还要对自己所感兴趣的专业进行选择。有些时候，虽然申请者的各项要求都达到了学校的平均水平，但还是被这所学校拒绝了，原因却是没有达到所申请专业的录取要求。因此，如果自己想要申请的专业非常热门，可以巧妙的利用转专业来申请这所学校。
具体来说，因为大部分学生前两年所学习的课程均为基础通识课，想巧妙利用转专业进行申请的学生可以先选择这所大学比较好申请的，和想要申请专业较为相似的专业进行申请，这样以来，在申请阶段就会相对容易一些。随后可以通过转专业来申请自己最初想要申请的热门专业。需要注意的是，有些专业不接受转专业的学生，所以留学生在申请时一定要注意自己想要去的专业是否接受转专业的学生。
5、巧妙的利用转学
在美国，大约有三分之一的学生拥有转学的经历，不仅转专业方便，转学也十分方便，只是因为很多留学生对于转学的政策不了解，或者觉得麻烦而放弃转学。如果没有办法一时间申请到理想院校的理想专业，申请者可以巧妙的利用同专业间的转学。
具体来说，首先申请者可以先申请进入另外一所较为容易申请的学校就读相同的专业，在经过一到两年的学习之后，丰富自己的申请材料，通过转学来进入自己理想院校的相同专业继续就读，但申请者也需要在申请时注意自己想要去的专业是否接受转专业的学生。通常美国高校要求学生在修了30-60学分之后才能转学，不同学校要求不同，且对学生的GPA有所要求。因此想要通过转学途径申请到名校的学生一定要在入学后保持成绩，增加自己被录取的几率。
6、巧妙的利用社区大学
美国社区大学是美国大学的重要组成部分，学生可以无需拥有语言成绩和标准化考试成绩，只要进入社区大学的语言学院先读语言，等成绩满足要求之后就可以进入社区大学读书，等两年毕业之后可以根据美国大学间的转学协议转入四年制美国大学读书，最终获得学士学位。（美国社区大学申请方法）
美国社区大学里拥有大量四年制大学前两年的基础课程，选修这些课程的目的就是为了将来转学分至四年制大学。在美国，大部分学生在大学前两年都学习如心理学、政治、数学、自然科学等基础学科，这些课程完全可以在社区大学里完成。大部分加州的社区大学与加州大学系统的六所大学签有TAG转学协议，学生的学分可顺利转入大学，两年学业结束后，就可以选择直接升入加州系统六所大学中的一所的三年级继续攻读本科学位。美国其他州也有类似的转学协议，详情请咨询续航教育。
七 、补充
1、GPA和个人陈述哪个更重要？
GPA和个人陈述在申请中的占比，一直是学生和家长们关心的问题。有很多学生GPA没有很出彩但是个人文书写的很精彩，博得了招生官喜爱收到理想学校的录取的例子不在少数。不过也有很多学生花大量时间雕琢个人文书结果学校给出的拒信理由是因为学生GPA过低。所以要如何把握两种材料的平衡，成为了申请中不可不权衡的问题之一。视频里将会给同学们进行解答。

2、什么是滚动录取？
滚动录取又称“Rolling Admission”，是部分美国大学采用的一种招生方式。滚动录取没有具体的申请截止日期，取而代之的一个时间窗口，申请在规定的时间段内都可以提交申请。以宾夕法尼亚州立大学（Penn State）大学系统为例，学校在9月1日开放申请，并且持续招生至来年春季。部分学校虽然是滚动录取，但是会有优先截止日期（Priority Deadline），通常在11月或12月。宾州州立大学的优先截止日期在11月30日。由于滚动录取采用”先到先得（First Come， First Served）的录取方式，越早提交申请，通常会占有一定的申请优势。采用该申请方式的学校有俄亥俄州立大学（Ohio State University），密歇根州立大学（Michigan State University），匹兹堡大学（University of Pittsburgh）等。
3、综合大学录取成绩参考

综合大学录取成绩参考


大学排名
GPA最低要求
TOEFL平均分
SAT平均分




1-10名
3.8/4.0
115
1540


11-20名
3.8/4.0
110
1510


21-30名
3.8/4.0
105
1490


31-50名
3.7/4.0
100
1440


51-70名
3.5/4.0
95
1380


71-100名
3.5/4.0
85
1290




4、新SAT，旧SAT，ACT转化表

新/旧SAT及ACT转化表


旧SAT
新SAT
ACT
旧SAT
新SAT4
ACT




2380-2400
1600
36
1560-1610
1050-1080
23


2290-2370
1540-1590
35
1510-1550
1020-1040
22


2220-2280
1490-1530
34
1450-1500
980-1010
21


2140-2210
1440-1480
33
1390-1440
940-970
20


2080-2130
1400-1430
32
1330-1380
900-930
19


2020-2070
1360-1390
31
1270-1320
860-890
18


1980-2010
1330-1350
30
1210-1260
820-850
17


1920-1970
1290-1320
29
1140-1200
770-810
16


1860-1910
1250-1280
28
1060-1130
720-760
15


1800-1850
1210-1240
27
990-1050
670-710
14


1740-1790
1170-1200
26
910-980
620-660
13


1680-1730
1130-1160
25
820-900
560-610
12


1620-1670
1090-1120
24
750-810
510-550
11







 