

【23年5月2日更新】 补充避免论文抄袭方法 。 
论文抄袭是指学生在完成学业论文（作业或考试）时有涉及到抄袭、照搬其他文字资源的行为。具体的表现形式有以下几点：1）引用文献（包括正规文献、书籍、报纸、杂志，网络文章与图片资源）并没有引用符号；2）大量引用文献而取代原创部分；3）照搬其他人的文字内容（包括同学之间的论文共享）；4）寻求专业代写服务（代写被抓）等。论文抄袭和论文作弊虽然在留学生群体中并不算是普遍现象，但绝对是他们容易踏入的雷区。有些学生抱着侥幸心理有意地想去触碰，有些学生则是因为对学术规则的无知或忽视而犯下了错误。 

美国高等教育对学术论文的要求都是非常高的，学生在完成学术论文时需要注意的也非常多，需要非常严谨而细致才能够达到论文的写作要求。比如，在论文中引用部分应该以什么样的形式和格式出现，引用量的多与少，是以冒号开始还是以引号开始，以及在论文最后的文献参考部分该选择哪一种格式（最常用的是APA）都是有严格要求的，稍微不注意就很可能产生抄袭的嫌疑，从而论文直接被0分，课程成绩为F，更严重的就是要上报学校并很有可能受到被学校停学或被开除的处分。下面，我们就来具体了解一下论文抄袭的应对方法以及如何避免论文抄袭等相关信息。

一、论文抄袭的应对方法
在作弊检测监管制度如此严格的美国大学，学生们一定要引起高度的重视，在完成论文作业或考试的过程中时刻监督自己，高度自律，同时也要用正确的方式方法，避免不经意间地作弊之举。一旦被举报或者被质疑有抄袭行为，自己首先要明确自己到底是如何完成的文章，如果真的是有大段的抄袭，那么就实话实说，不要回避，不要找借口。如果是被冤枉的，或者是自己不经意间触犯了抄袭条例，那就说明自己不是有意为之，接下来首先会重新学习学校的作弊标准及要求，然后在今后的文章中，会格外注意，希望学校多给一次机会。
二、如何避免论文抄袭
因为中美教育理念和学术要求不同，中国留学生经常会涉及到论文抄袭的情况。很多中国留学生总是认为，抄袭（Plagiarism）是把别人的原文照搬到自己的论文中，其实在欧美的学术界和教育界，抄袭的定义远远比这个严格。在学术写作中，任何没有正确引用其它作者的文字、想法和观点都算作抄袭。根据哈佛大学学术写作过程中引用的相关规定，抄袭可以分为常见的六种情况：
1、Verbatim Plagiarism：直接引用其它文献的文字并且没有正确标注 
2、Mosaic Plagiarism：转述一个或多个来源的想法或观点并且没有正确标注 
3、Inadequate Paraphrase：自己改写的不够彻底，并且没有正确标注 
4、Uncited Paraphrase：用自己的语言转述其它作者的想法，并且没有正确标注 
5、Uncited Quotation：引用其他作者的想法没有标注原作者 
6、Using Material From Another Student’s Work：借鉴了其他同学的想法和材料 
在论文写作的过程中，为了避免不小心抄袭，学生们也可以采取一些措施。首先，要充分理解学校的抄袭条例，并在写作之前进行充分的研究和准备，避免在写作时犯下抄袭的错误。其次，要始终保持清晰的思路和条理，用自己的语言表达自己的想法，并在引用他人观点时进行标注和引用。同时，在写作完成后，一定要对文章进行仔细的审查和润色，确保文章中没有抄袭的内容，可以使用抄袭检测软件进行检查。
如果学生发现自己在论文中无意中抄袭了他人的观点，要及时与教授沟通并说明情况，请求修改和补救措施。教授可能会要求学生重新写作，或者在扣除一定分数的前提下，允许学生修改论文。如果学生被指控有意抄袭，要在指控后的第一时间向学校申诉，并提供充分的证据来辩解自己的无辜。在此期间，学生要保持冷静，积极与教授和学校沟通，并在必要的情况下寻求法律援助。
需要值得注意的是，在论文写作过程中，唯一可以引用的无来源材料仅限于常识（Common Knowledge），比如众所周知的事实，日期。经过特定其它人编辑的清晰（Distinct）独特（Unique）的事实，观点和语言都不能算作常识，必须被正确引用。
学术写作前一定要提前确认使用哪一种引用格式。通常在教学大纲或教授会在第一节课上有说明。如果没有特别说明的话，可以参考以下基本规则：理科学科写作使用APA格式，人文学科写作使用MLA格式，宗教学相关写作使用芝加哥格式。 
因此，学生要在开学前就研究好学校的标准条例，不懂的及时问advisor或者教授，确认每一条要求，避免之后犯此类错误。同时，建议学生去参加学校组织的一些防作弊课程及活动，更具体地了解有关于论文抄袭方面的事项。
三、案例分析
1、案例一
在美国读大学的一名同学来自UCLA，GPA有3.87，在毕业考试的其中一科专业课的论文中大段引用了自己之前写过的文章，而被教授指出并提交给学校相关部门处理。当收到处分决定的时候学生表示非常惊讶，自认为自己只是运用了之前自己写过的文章中的一个论点及语言，难道自己抄袭自己的还算违纪？事实上，这个举动已经触及了抄袭，因为尽管没有剽窃其他人的文章，可是大段引用了之前自己写的而非本次论文主题的文章，更被质疑的是她对此次毕业论文的重视程度和诚实程度，如果是为了节省时间，节省精力，而图省事照搬自己之前的内容，这也被算作是抄袭行为。
2、案例二
汤同学是就读于top 60一所大学的学生，专业是社会学。在完成一门专业课的阶段性论文的过程中，汤同学在阅读了8篇文献后决定采用其中的5篇作为论文的参考文献。在论文最开始的介绍部分和引用部分，汤同学没有选择用引号简短直述文献中的原句，而是用自己的语言转述了两篇文献中各一段的内容，加起来有760字之多。
他的理解能力和研读能力是十分强的，从他的转述内容上来看他的确是读透了文献中的内容以及核心观点，用自己的转述的时候也基本上采用了自己选择的词汇以及表达方式，自认为完全没有问题，并且在写完后还自己上到查重网站上查了一遍重，重合率低于5%，很满意地提交了自己的论文。一个星期过去，当上到自己的课程账户上查成绩的时候，看到了这篇文论作业得了0分。
汤同学感到无比费解，就去问教授原因。教授拿出了他的文章，告诉他说，你的文章写得不错，自己后面的观点很有创造性，也会对这个领域有一些建设意义，然而在最前面的文献表述过程中，有太多的意译句子，尤其是在谈到一项社会学实验的时候，转述实验准备和实验过程的内容，基本上都是在意译文献中的对应语句和内容，因此教授给了他0分。
此事件看上去汤同学有点冤，因为他并没有故意去图省事而转述文献以此来节省自己写的内容和时间，只是对抄袭规则的不了解而导致自己犯了这次错。所以在此再次强调一下，进入到大学以后，一定要先对学术方面的每项规则透彻了解，并且很好地运用到自己的实践当中去。



 