


在美国，开车出行最方便，但是，停车也是一个大问题。如果你找不到合适的车位，随便停车，就有可能被贴罚单。很多人刚来美国不太注意一些停车规定，还有的人已经来美国好几年了因为一时不注意也会吃“罚单”。比如说，有的街道你可以随便停车，但是，会有个牌子告知在每个月的某一天（第二个星期一之类的）会打扫卫生，如果当天你的车停在了街道上，就会被贴罚单或者直接被拖车。有的马路旁边是预付费停车，也许你交了两个小时的费用，但是因为什么事情耽误了，停车超过了两个小时，也会被贴罚单。还有一些马路边黄线的地方不让停车，但有可能时间长了黄线已经褪色，你看到前后都停车了，以为这个车位也没问题，又中招了。还有可能你的停车证（Parking Permit）小贴纸掉了，车停在自家门口也可能被拖走。
一、在美国开车可能受到哪些罚单？
1、白色罚单

违章的罚单一般会夹在挡风玻璃和雨刷上，如果看到的话不要不小心丢掉了。白单为违规停车罚单（parking ticket）。违规停车罚单一般不扣分，只需要给罚单上写的财政部门缴费就可以了，也不需要上庭。常见的违规行为有：
在禁止或限制区域内违章停车，罚款金额为$115或以上。比如在限制区域随意停车，没有在酒店规定的区域载客或卸客。路边超时停车，罚款金额为$65-$95。常见的情况有逾期停车，超时停车没有续费。阻碍交通类停车，罚款为$115:。如在十字路口违停，在限制区域比如人行道上停车。妨碍性停车，罚款金额大概为$115。如在划黄色区域停车，靠近消防栓停车，或是靠近铁路交叉口停车等。
2、黄色罚单

黄色美国交通罚单表示普通行车违规罚单（Traffic Violation Bureau Traffic Ticket），收到黄单的后果比白单严重一些，根据美国各个地区的不同可能会有不同的处理方式，如扣分，罚款，甚至吊销驾照。大部分罚单属于黄单。以弗吉尼亚州为例，常见的黄单违规行为有：
超速行驶(Speeding)算是鲁莽行驶的一种。扣3-11分鲁莽行驶(Reckless driving)，即为开车时有意地无视他人的人身和财产安全，扣5分校车停下时超越行驶。具体情况是遇到校车停下并有STOP的牌子打开而且伴有红色警灯闪烁，此时必须停车，即使校车是和反方向的也要停。违规扣5分。紧跟前面车辆。开车的时候应该和前车保持适当的车距，不然不仅仅是违反交规的问题，还有可能会对前面车辆突然的停车措手不及，造成危险。违规扣4分。
3、粉色罚单
如果收到粉色美国交通罚单的话后果一般比较严重，因为它属于法庭传唤单（pink summon）是刑事交通罚单（Criminal Driving Violations），可能面临重罚，没收车辆，吊销驾照，甚至可能负刑事责任，而且需要上庭。常见的粉单违规行为有：
醉驾 （DWAI: Driving While Ability Impaired by Alcohol）酒驾 （DWI: Driving While Intoxicated）药驾 （DWAI/Drug: Driving While Ability Impaired by Drugs）
二、在美国，收到罚单后，你应该怎么办？
罚单的背面会让你做出选择：
1、认罪 （Plea of Guity）
一般来说，认罪只需要交罚款，或是根据情节严重进行扣分。扣分会导致车保险暴涨。如果可以的话，建议通过上交通学校（Traffic School）来取消扣分。交通学校适合18个月内没有违规或是上过交通学校的人，以及没有严重违规的情况下，可以在网上或是on site上课。如果是外州的罚单，有些州与州之间采用不同的罚单系统不联网所以认罪只需交罚款而不会扣分，这个属于case by case，需要自己查询。
2、不认罪（Plea of not Guity)
不认罪的话就是要求法院开庭审理，为自己辩护的方式可以有以下几种：
写Written Declaration。一般只要不是特别严重的交通罚单（酒驾、drugs）而且罚单上没有特别要求必须出庭的话都可以写written declaration且不用亲自上庭辩护。据说这种方式的成功率还蛮高的。上庭，不带律师。其实在美国上庭很普遍也很简单，为自己辩护甚至可以看成与法官的聊天，如果罚单情节不是很严重完全可以无压力自己上庭，目标就是只交罚款不扣分，如果运气好给你开罚单的警察没有出现（情节轻的警察十有八九不会出现），法官也没办法给你定罪，所以可能一分钱都不用罚。如果警察出现也可以像法官求求情，或者砍砍价之类的，总之去了有可能减少损失，但不去是一定交全款扣分的。上庭，带律师。上庭带律师的情况适合情节比较严重的罚单，比如超速超50%，酒驾（DUI）之类的，这里需要注意的是DUI很可能会影响留学生的签证，续航接到过学生的case是法院虽然没有对学生判DUI有罪，但会把case一开始就传给移民局，移民局直接撤销学生的VISA，学生在之后签证也会因为此记录无法成功。请代理公司上庭处理。适合外州要求上庭的罚单，没试过，有经验的同学可以发case给我们续航的老师。
这里给大家提示几个常见的交通罚单上诉理由：
禁止停车的标识/道边黄线/停车位分界线模糊或者有误路边停车收费表故障警察没有确凿证据或证据不足：比如超速罚单你认为自己没有超速/只是follow traffic并能提供行车记录仪等证据有特殊情况：比如送人去医院之类的医疗紧急事件
三、收到罚单后怎么缴费
缴费的方式有以下几种：
1、网上缴费
最常用的是网上缴费的方式，根据罚单上给的网址以及指示，在规定的期限内缴清罚款就可以了。一般在违规开出罚单后的2-3周时间可以查到记录，注意按时付款以避免更多的罚款。以纽约州为例（https://transact2.dmv.ny.gov/pleadnpay/）：
Step 1: 点开网站

Step 2: 填写你的驾照ID

Step 3: 填写你的罚单号码和最后四位社会安全号号码

Step 4: 最后输入你的邮箱并确认

2、邮寄付款（以纽约州为例）
在罚单上面指定位置选择“Guity”（认罪）选项并且签名。准备好支票、money order或其他可接受的现金付款方式支票连同罚单一起寄到罚单上的指定地址：（这里以纽约州交通罚单为例，具体情况请仔细查看自己的罚单）
            Traffic Violations Plea Unit  
            P.O. Box 2950 ESP
            Albany, NY 12220
3、亲自缴费
你可以亲自到指定的地点去缴清罚款。在去交罚款前可以联系工作人员确认
接受的付款方式地点的营业时间
四、补充
1、车被拖走怎么办？
如果车子被拖走了，可以上网或是到当地警察局去找车子。一般这种情况除了违规罚款外还有交拖车费和车辆保管费，而且费用非常高，动辄几百刀，如果你想省点钱，就要跟对方讨价还价，毕竟能减个一两百刀也是不错的。
2、不交罚单后果
千万不要怀着侥幸的心理，天真地以为罚单不交会被时间遗忘。如果没有按照规定的时间交款， 除了会影响你购买车辆保险和无法更新驾照，而且白单会变成黄单，黄单变成粉单，处罚的金额会加倍。如果你没有及时处理粉单的话，法院会下逮捕令并且会留下案底，后果很严重。
3、责任承担
如果是别人开你的车违反交规被抓，处罚的是驾驶人，并不会影响车主的记录。反过来，如果你驾驶别人的车吃罚单，罚款或扣分会落在你身上，并不能够逃脱责任。



 