


一、图书馆
大学图书馆在美国的教育中占有举足轻重的位置，一般分为学校图书馆和学院图书馆。学校图书馆的藏书涵盖范围更广更全面，而学院图书馆的藏书更细更专业。美国的图书馆更是提供了超越看书借书的服务。
1、检索文献
每个学校都有自己庞大的数据库，可以检索到很多书籍文献，不管是最时新的文章，还是最早期的文献，都可以在大学图书馆找到。学校间也有共享数据库的合作，所以在图书馆查询资料，可以找到最全面的信息。
美国图书馆馆藏最丰富的十所大学
哈佛大学 （Harvard University）伊利诺伊大学香槟分校 （University of Illinois – Urbana-Champaign）耶鲁大学 （Yale University）加州大学伯克利分校 （University of California – Berkeley）哥伦比亚大学 （Columbia University）密歇根大学安娜堡分校 （University of Michigan – Ann Arbor）德克萨斯大学奥斯汀 （University of Texas – Austin）芝加哥大学 （University of Chicago）加州大学洛杉矶分校 （University of California – Los Angeles）印第安纳大学伯明顿分校 （Indiana University – Bloomington）
2、借阅文献
使用学生证，学生可以一次性借阅大量书籍。一般借阅期满了，还可以续借。出于对书籍的保护，有一些文献是不能带出图书馆的，但是可以在图书馆的指定区域，在指定时间里使用。学生可以在合法的情况下，对其进行影印。每个老师也会在图书馆放一些推荐阅读书籍，放在Reserve区里，学生可以在图书馆指定区域指定时间内使用。

3、使用计算机
学生可以通过登陆学校账户，随意使用图书馆的任何一台电脑，用于查询资料、检索文献、打印文章、完成作业、甚至休闲娱乐。在校园网覆盖的区域内使用电脑的优势在于庞大的数据库。有些文献书籍的电子版，只能在校园网内免费下载。
4、召回借出书籍（Recall）
如果学生想要借阅的文献、书籍已经被其他人借走，图书馆管理员可以通过邮件方式将其召回，限期归还，一般是3-7天。逾期未归还的学生将按天支付逾期费用。
5、打印及复印
每个学校的图书馆，都有一个打印中心，提供打印、扫描、复印、彩印等服务。通过输入学生账号和密码，可以在自己的电脑上或者图书馆的任何一台电脑上，将需要打印的文件发送至任何一台打印机，然后打印。另外，学生可以在扫描仪器上扫描文件，然后将电子版的文件发送至自己的邮箱。学生也可以根据自己的需要，在可以彩印的机器上打印。

6、借阅、观看音像制品
出于对知识产权的尊重，在美国购买音像制品的费用是高昂的，但是图书馆却有丰富的资源。学生不仅可以借阅音像制品，更是可以租借观影器材和观影室观赏影片。关于是否需要预定器材和场所，可以与图书馆管理员咨询。
7、跨学校借调文献
再庞大的数据库都难免有漏网之鱼，所以校际资源共享是非常有效的。如果学生所需要的文献该学校没有，就可以在网上申请跨学校借调，甚至购买。学生在图书馆官网上填写Interlibrary Loan （ILL） 申请，图书馆工作人员会选择最高效的方式帮学生得到所需文献。
8、自习
图书馆是一大学习圣地。学生可以在普通自习区和安静自习区（Quiet Learning Area）学习。有需要的学生，可以申请借用一间独立自习室，以完成论文等。申请独立自习室要有合情合理的原因，以及学院的批准签字。
9、休闲饮食
图书馆内有专门的餐饮区域，出售速食、咖啡等。该区域还提供微波炉，供自己带便当的学生进餐。在该区域，学生可以出声交谈。
10、包间研讨（Group Study Room）
虽然安静是图书馆最典型的特点，但是学生还是可以在指定区域社交或是学术研讨。在非安静自习区的地方，学生是可以出声交谈的。如果学生需要安静独立的空间进行小组讨论，学生可以通过网上预定使用Group Study Room。

11、协作中心（Writing Center）
每个学校的图书馆都在多个位置设有写作中心，以帮助学生完成论文。写作中心的老师不仅可以帮助学生修改语法和润色文字，还可以教大家如果正确地为文章添加注释和引用。一般去写作中心也是需要在网上进行预约的，学生可以自行选择时间、地点、辅导老师等，但是一定要提前预约，尤其在期中和期末考试时期，写作中心是供不应求的。
12、扫盲讲座（Workshop/Orientation）
图书馆还会定期地开展一系列讲座或者培训，比如教新生如果使用图书馆、教大家如何正确地在文章添加注释和引用。这个对于留学生的帮助非常大，很多学生刚到美国大学的时候不太清楚怎么查资料写论文。在特别的科普周等，图书馆还会开展一系列扫盲讲座，供有需要的学生学习。讲座的信息可以通过图书馆的官网或者宣传海报获悉，需要注册、预定参会名额。

二、实验室
对于理工科的学生而言，实验室是比教室还要常去的地方。在美国，实验室（Laboratory，简称Lab）可大可小，并不是只有做科学实验，如化学实验的地方才会被称作实验室。一间摆满了计算机的教室也会被称作计算机实验室（Computer Lab）。所以说，无论你所就读的是什么专业，实验室都和你有着千丝万缕的联系。
1、美国大学实验室都有哪些功能呢？    
(1) 进行科学实验
顾名思义，实验室的主要功能就是做实验了。通常，美国大学科研项目的划分是非常详细的，同样，实验室也被分得很细，所以有些专业性极高的物品在实验室里都可以找到。实验室里人均可以使用的实验资源也是相对丰富的。每一个专业的学生，都可以很容易地获得自己做的实验所需要的机械、器材、药品、试剂、耗材等。
美国大学实验室，不仅提供专业所需硬件，更会配备完成实验报告所需的软件。在实验室配备的计算机中，各种用于制图、数据分析、监测实验进程等的软件包也是装配完整的。可以说，研究员们不出实验室的门就可以完成所有与实验相关的事情。


(2) 进行常规学习
每个专业的实验楼，不仅有用于做实验研究的实验室，更有用于常规学习的教室。不同于国内教学与实验分离的状态，在美国，许多院系都有自己的独立教学楼，用于进行所有与该专业相关的工作，如行政、教学、实验、后勤等等。学生可以在自己院系的楼里上课、做实验、小组讨论和自习。基本上专业与做实验有关的学生，都可以在自己所在院系的楼里进行所有学术研究：在配有专业所需器材的教室里上课；课后或者实验后，可以和教授、同学进行及时有效的讨论；可以在实验室上自习，便于借阅专业相关书籍等。
(3) 电脑实验室
可以说，美国大学的所有教学楼、图书馆、专业实验楼，都有许多间电脑实验室。对于大部分学生而言，电脑实验室的功能比较常规：使用互联网、查阅资料、下载文献、打印复印彩印文件、完成家庭作业、休闲娱乐等。对于一些理科生而言，电脑实验室的优势是完善的软件包。
美国是一个对知识产权极为重视的国家，表现之一就是许多软件，如Office、Photo Shop等都需要付费购买，鲜少有免费的软件，并且费用高昂。对于那些学生只需要使用一两次的软件而言，购买显得很不经济，而学院楼里的专业电脑实验室恰好可以帮助大家解决这个困扰。美国大学和各个院系都购买了许多正版的软件包，供大家使用。如一个学多媒体的学生，就可以去专业楼的电脑实验室，使用功能齐全的正版软件进行制图、视频编辑等。

2、美国大学与顶尖实验室Top5
(1) 加州大学伯克利分校 University of California-Berkeley
劳伦斯伯克利国家实验室（Lawrence Berkeley National Laboratory，LBNL或LBL）是美国国家级实验室之一，隶属于能源部，具体由加州大学管理和运行。据统计，截止到2016年，伯克利实验室的科学家及团队斩获了13个诺贝尔奖和13枚美国国家科学奖章等诸多奖项。此外，LBNL每年所培养的理工科优秀毕业生，一直在推动着美国和全世界的科技进步。
(2) 芝加哥大学 University of Chicago – 费米国立加速器实验室
费米国立加速器实验室（Fermi National Accelerator Laboratory，Fermilab／FNAL），也称费米实验室，是美国最大的高能物理实验室。该实验室以著名的理论物理学家恩利克·费米（Enrico Fermi）的名字而命名，主要研究高能物理学、粒子物理学。费米实验室属于美国能源部，同时也隶属于芝加哥大学（University of Chicago）和大学研究协会（URA），并由这两个机构共同负责其运营。
(3) 麻省理工学院 Massachusetts Institute of Technology，MIT
林肯实验室(Lincoln Laboratory)成立于1951年，其前身是研制出雷达的辐射实验室。该实验室是美国国防部的研发中心，旨在将高科技应用到国家安全问题的解决上。该实验室为军事电子设备提供了从雷达到再入物理的技术基础，其在防空系统领域的成就是蜚声国际的。
(4) 芝加哥大学 University of Chicago – 阿贡国家实验室
阿贡国家实验室（Argonne National Laboratory，ANL）是科学和工程研究国家实验室，由芝加哥大学运营。它属于美国能源部，其占地面积和研究领域是中西部之最。作为曼哈顿计划的一部分，阿贡最初是为了执行恩里科·费米的核反应堆工作而成立的，并于1946年7月1日被认定为美国第一个国家实验室。

(5) 斯坦福大学 Stanford University
斯坦福大学人工智能实验室（Stanford Artificial Intelligence Laboratory）自1962年创建起，就一直是人工智能领域当中集研究、教育、理论探讨和实践为一体的先锋，为推动人工智能的发展做出了无可比拟的贡献。其杰出的华人科学家有吴恩达（Andrew Ng）和李飞飞。




 