


一、什么是职业规划
职业规划是学生对自己终生职业的预期发展情况做评估的过程，一般是分为短期和长期规划。短期规划指的是学生毕业之后找工作时对职位的想法和入职之后在公司里对自己短期的计划，可以是具体的工作计划也可以是宽泛的职位变化。长期的职业规划即指学生对自己职位未来五年、十年的展望和规划。这是一个时间线比较长的规划工作，学生不一定需要去思考五年内每天需要做什么，但是可以思考每一年自己需要怎样的进步和职位晋升，来达到自己的规划目标。
不管我们是对自己做短期还是长期的规划，在日常的工作中可以通过不断设立小目标而向自己期许的职位方向发展。但是规划在执行过程中，个人的职业规划不一定是一成不变的，可根据具体情况来做规划内容的改变。
二、为什么要做未来职业规划
就目前的情况而言，越来越多的学生有机会就读大学并且顺利毕业，步入在美国找工作的行列中。在找工作的过程中，学生会有许多需要考虑的问题，比如想要踏入哪个行业、地理位置、具体职位等。在这时，如果我们做好自己的未来职业规划，对自己的职业之路有清晰的目标并努力实现，那么在寻找职位的过程中就会有目的、有秩序的投递简历、进行面试，并最终获得理想职位的offer。
1、对学习期间专业的选择有所帮助
其实做未来职业规划是不分早晚的，学生并不一定要在毕业获得学位之后或是正式工作之后才开始做规划。很多高中毕业生在就读大学时，都会面临选择专业方向的问题，而专业的选择就与学生未来就业息息相关。这是因为公司在招聘人员时，一般都会要求有相关专业背景，所以很多时候学生的专业方向就决定了在美国找工作时的职位方向。
因此，学生应该广泛地接触各种信息、细心观察生活中的职责分配，选择出自己感兴趣的方向并且以此为未来职业规划的主线。另外，在选专业课程的时候，由于不同的专业课程导向的职业分类会有所不同，因此学生也要考虑好未来的职业发展后，再选择适合的具体方向和课程。以会计专业为例，其专业课程分为内部审计、金融分析、信息系统等几个方向，虽然它们都被归在了会计这个学科内，但不同课程对应的岗位会有所不同。
2、对是否继续攻读更高学位的抉择有所帮助
学生在大学毕业后，首先考虑的就是自己是要找工作还是要攻读更高学位（更多美国研究生申请、美国博士申请请点击阅读相关资料 ）。决定是否要攻读更高学位的过程中其实也是未来职业规划的一部分，其原因在于学生也是一种职业。学生完成本科、研究生、博士生学业至少需要五到十年的时间。在决定是否要攻读更高学位之前，学生要确定好自己的未来发展目标和短期的计划。就像前面所说，学生完成博士学位的时间较长、耗费精力较多，建议学生慎重考虑好自己是否适合走学术路线并且以此为长期发展目标。

3、对自己的职业生涯有所帮助
做未来职业规划最主要的原因就是为之后的就业奠定良好的基础。大多数学生在毕业之后首先面临的问题就是就业问题，比如自己应该寻求什么样的职位、怎样的公司、以及公司的地理位置等要素。在找工作的过程中，有些学生会广泛撒网投递各种不同的职位，认为这样的命中率会相对高一些。LinkedIn和Indeed都是不错的求职网站。不可否认，广泛撒网获得面试的机会是会多一些，但没有相关的专业知识和对该职位深入具体的研究调查，求职成功率其实是微乎其微的。但是如果学生在准备找工作之前就做好未来规划和研究，效果肯定是事半功倍的。
比如，某学生是机械工程专业的应届毕业生，目前在寻找职位。机械工程的就业方向是非常广的，从画图设计到汽车部件分析，学生在找工作时要回顾之前学习的机械知识，分析出哪一个具体方向是自己擅长的、哪些课程项目是自己曾经获得优秀成绩的。在学生分析好这些要素之后，便可以根据自己的闪光点修改简历并投递相应的工作职位，在cover letter上表述清楚自己与该职位匹配的关键点。
4、 对自己的个人发展有所帮助
学生在大四（senior year）或者更早的时候，应该就已经开始思考自己的留学发展之路，是读研究生博士，在美国就业还是回国发展。就个人发展而言，这个问题是需要综合考虑的，比如自己的性格、所学的专业、亲属关系等多方面参考。例如，如果学生觉得自己性格相对独立有自己的想法、在美学习较实用的学科、适应能力强，那么这样的学生是很容易在美国生活并且有发展空间的。
三、怎样做职业规划
就目前而言，现在的职业分类主要分为直接就业、自己创业、和自由职业者这几个分类。直接就业是指学生毕业之后通过校园招聘网络搜寻等各种途径获得企业就业机会。自己创业指的是个人一手创办公司并寻求赞助资金等，而自由职业者一般没有固定的工作时间，工作内容比较灵活。比如作家、自媒体工作者、会计等。
做职业规划的第一步就是选择自己的专业。在美国读大学的学生通常在选专业时可以选择不确定（undecided）专业，广泛的选择一些不同专业的基础课，看看哪一个专业是自己感兴趣，适合自己的。经过大一一年广泛的学习之后，学生应该确定了自己感兴趣的方向和专业。如果不确定的话，可以与自己的学术导师（advisor）进行面谈，谈一谈自己对各专业的想法以及擅长哪些学科。
另外，如果学生对某两个专业都很感兴趣，比如经济和统计专业，那么是可以选择双专业（double major）或者辅修专业（minor）的。一般情况下，学生选择的双专业是有学科相通性的，例如计算机科学和统计双专业，它们都运用了大量数学知识和计算方法，二者相辅相成、在学习过程中可以融会贯通。
当学生在某一领域工作一段时间之后，如果发现自己并不适合该行业，就可以选择跨专业就业。但由于跨专业就业时需要求职者自学大量相关行业知识，会消耗求职者很多时间和精力，难度相对较大。
四、未来职业规划对留学生的影响
未来职业规划对于留学生的影响是遍布各个方面的，从最开始的专业选择、实习选择、科研项目的选择、到对于找工作和个人身心发展，职业规划都是一个重要的影响因素。对于广大留学生来讲，生活中不稳定因素相对比较多，比如城市环境、学校氛围、社交生活等多方面都会影响未来的生活。如果能提早做好未来职业规划，拥有明确的发展奋斗目标，那么学生的学术道路和职业生涯都会相对平坦。
例如，如果学生未来想在大公司从事汽车部件设计相关的工作，在选择专业时比较适合机械工程、工业设计这类专业。在暑期实习或在寻求科研项目时，学生应该积极寻找相关公司的实习岗位来提升自己的工作能力和实践能力。在学业过程中，学生要不断积累专业知识，提高自己的专业水平。利用这样循序渐进的方式，在最终找工作的阶段，学生即可迅速找到自己想要攻克的目标，并为之努力。



 