


美国大部分地区地广人稀，除了少数几个像纽约芝加哥这样的大城市有完善的公共交通系统，其他地方如果没有汽车出行都很不方便。拥有一辆车，不仅可以解决买菜上课这些基本生活问题，还可以大大增加活动范围、充实留学生活。在美国考驾照是在合法开车的第一步。
一、如何考取驾照视频详解

二、哪些人有资格办理驾照？    
拥有F、M、L、J、H合法签证的人均有资格在到达美国10天以后在所居住的州内申请驾照，有的州会要求I-20或者DS-2019至少还有6个月的有效期才有资格申请。具体的申请资格请查询所在州的要求。
三、美国考驾照的基本步骤
跟在中国一样，美国考驾照也分为笔试和路试两部分。考驾照的具体步骤在每个州可能都有细微的不同，以下在所有州通用的基本过程。
1、 学习交规
到当地的机动车局（Department of Motor Vehicle, DMV）或者公共安全局（Department of Public Safety, DPS）的网站下载或者他们的办公室拿一份本州的驾驶手册（Driver’s Manual），熟读交通规则。网上也能找到笔试题题库，但为了行驶安全，建议大家不是万不得已不要走捷径。
2、准备文件
（1）护照（护照办理）
（2）最新的 I-94
（3）I-20 （F或M），DS-2019（J）
（4）EAD卡（在OPT期间的F、M 或者H1B）
（5）I-797（H1B）
（6）社会安全卡，或者社会安全局发出的社会安全号申请拒信
（7）证明居住地址的文件或信件
3、 参加笔试
每个地方报名笔试的方法可能都不同，一般来说，大家可以通过现场预约和网上预约两种方式参加考试。提前网上预约可以节省排队等待的时间，现场预约耗费的时间可能会较长。需要注意的是，一些州可能并不接受考生的现场预约，因此去DMV之前大家可以先上网查询自己所在州的相关规定。笔试当天带上上述文件去到DMV或者DPS考试，如果是机考，考生可以在提交完答案之后马上知晓成绩，如果是纸质考试则需要等待工作人员判卷然后知道结果。笔试通过之后就可以拿到学车许可证了（learner’s permit）。
注意：有的州可能要求在参加笔试之前做身体检查，一般学校诊所都会提供这种体检。
4、练车
（1）陪练人
拿到学车许可证之后，就可以在一位拿有效驾照的人的监督下开始练车了。已经在国内有驾照和驾驶经验的，可以让有驾照的朋友帮忙；完全没有驾驶经验的，还是建议报一个驾校。报驾校的好处有几点：可以使用驾校的车练习和考试，暂时不用买自己的车；不用麻烦朋友，占用他们的时间或是车；驾校老师熟悉当地的考试路线和规则，而且清楚新手容易犯哪些错误，比较专业，但是收费偏高。建议大家使用驾校之前多做一些调查，选一家服务好价格合适的驾校。
（2）练车场地、项目
完全没有驾驶经验的新手建议找一个空旷的停车场，找一下油门、刹车、拐弯、倒车和侧方停车的感觉，熟悉一下车内基本功能（比如应急灯、开车灯、雨刷、车镜调节、喇叭等，路考中需要会用）。在停车场把基本操作练会了之后，可以晋级到一个车流量较少的公园或是住宅区，熟悉路上的各种交通信号以及并道、变道等操作，当你觉得这些也操作熟练了之后，则可以在路况更复杂的区域或者高速上练习。除了上路之外，每个州可能还会要求平行停车或者三点转向等特殊项目，这些也需要特别花时间练习。当你觉得基本什么路况都掌握了，特别项目的成功率也比较高了之后，就可以准备参加路试了。

5、参加路试
报名: 路试的报名同样是有的州直接去就好，有的则要提前预定路试时间，一些人口密集的地方考试的人较多，甚至还需要排几个星期的队才能预约上考试，所以大家最好提前安排路试的时间。
准备: 路试的时候除了笔试时带的文件之外，还需要带上学车准许证、考试车辆的有效保险和注册信息、陪考人的有效驾照，考试使用的车辆的车灯、转向灯、刹车灯、喇叭、应急灯等功能必须完好，否则不能使用该汽车进行考试。
路考: DMV/DPS的检查员会先检查上述汽车功能，然后坐到副驾驶，给出行驶的指令，路考就正式开始了。检查员会考察驾驶和停车等技能，如果行驶过程中有危险操作会马上纠正，如果是危险系数较小的操作则可能考试结束之后才会告知。考试结束之后检查员会即刻告知是否通过，如果没有通过，会解释是哪些地方出了问题。
拿驾照: 如果路试通过了，就可以以可缴费、测视力、拍照和拿驾照。绝大多数州当天就可以拿到驾照，少数州会先给一个临时驾照，正式驾照则邮寄到家里，一般两个星期之内就可以收到正式驾照了。
6、拿到驾照之后
（1）如果驾照上的信息有变动，需要及时通知当地DMV或DPS更新信息
（2）美国驾照起到一个身份证一样的作用，可以在很多需要证明身份的场合代替护照，驾照比护照更容易携带，而且如果不小心丢失，补办驾照比补办护照容易得多。
（3）如果驾照不小心丢失，要及时到DMV/DPS补办，可能需要重新拍照和交一点补办费
（4）驾照过期之前一半DMV/DPS会给你驾照上的地址寄一封通知信，一定要在驾照过期之前拿着通知信和相关文件去DMV/DPS去续期驾照，否则驾照过期就不能合法开车了
（5）回国后，拿美国驾照可以免去路考的部分，只用考笔试就可以获得中国驾照了。



 