

【23年5月25日更新】 补充硬币介绍 。 

1、在美国如何交汇款和交学费
美国学校的学费一般是每个学期开学或是之前交，很多学校为了鼓励学生提前交学费，会给在截至日之前提交学费的学生一点优惠。如果你要从国内汇款到美国的账户，常用的方式有电汇，旅行支票和第三方汇款等。
在向美国汇款之前首先要知道，根据中国的外汇管理规定，每个人每年只能换最多5万美金和其他外币，如果你换过其他外币，也是算在这5万美金的总额里面的。出境的美金总金额限制在$5000以内，所以不建议带超过$5000以上的现金过境。一般来说，学生刚开始去美国的时候带上$2000到$3000美金就够前期几个星期的生活费了，等在办理了美国银行卡之后，可以给美国汇款把学费和生活费从国内账户汇到美国账户。

1、国际转账
国内转账，也叫电汇。这种转账的方式是最常用的转账方式之一，一般需要提供你国外银行账户的账户号码（account number）, 银行代号（routing number）和银行地址。注意美国银行一个账户可能会分成普通的现金账户（checking account）和储蓄账户（saving account），每个账户的号码是不一样的。
 一般来说，到账的时间为2-3个工作日，中国的转出银行代理需要收取一定的手续费，国外的银行可能也要收取手续费。但是很多银行会有优惠，比如每个月可以免费接受一次国外的到账等。在转账之前，一定要问清楚银行具体的收费标准，大部分银行的国际转账费用都分为邮费和手续费，邮费每笔是固定的，手续费会随着交易金额增加而增加。
2、旅行支票/汇票Money Order
相对于汇票来说，旅行支票在国内用的比较多，使用起来更加方便。旅行支票有不同的面额，可以直接用来付款，在国内的银行就可以办理，需要支付大概1%的手续费。兑票或是付款时需要出示护照，最大的面值是$500或者$1000，所以一般也不合适用来支付高昂的学费。汇票一般支持邮寄，具有现金的特性。美国的汇票除了在银行可以办理之外，在邮局USPS 和 7-11便利店也可以用现金买到。
3、第三方平台
Peertransfer属于第三方平台，给国际学生支付学费提供了很大的便利。它最大的好处是学生或家长不用去银行，直接在网上就可以用人民币支付学费，还支持支付宝支付，没有手续费。在Peertransfer上交学费到账时间大概3个工作日。越来越多的美国高校加入了peertransfer的系统，使用peertransfer来支付学费也成为很多留学生的选择。另外，西联（WesternUnion）在国际汇款上也提供专业的服务。使用西联汇款可以在十几分钟之内取得汇款，并且不需要开立银行账户，无钞转汇费用，无中间行扣费，支持很多银行并且拥有很多网点。

4、信用卡
对于很多刚来的学生来说，由于信用记录不够，一般申请不到美国的信用卡。但是也有一些专门针对学生群体的信用卡适合零基础的中国学生办理来积累信用，比如：Discovery Card，推荐给同学的话还有返现，每学期绩点较高还有少量的奖励，不足是额度刚开始仅有$500。平时吃饭看电影逛街买零食还凑合，交学费就不够了。建议来美国之前办一张国内的双币信用卡，可以支持在美国直接刷卡消费。但是使用信用卡支付学费要交高额2%-3%的手续费，所以除非万不得已，不推荐使用信用卡支付学费。
5、学校的网上支付系统
很多学校都会有自己的网上付款系统，一般就在学费的那一页。使用学校网上支付系统的前提是你要有美国的银行卡而且卡里有足够的金额可以支付学费。交学费时，只需要输入银行的账号信息，银行代号还有付款金额，马上就可以交易成功，不需要等待，而且没有手续费，方便快捷。
二、美元货币介绍
美元（United States Dollar, 货币代号USD) 是有美联储备系统控制，通常使用符号“$”来表示，美分的标志是”¢”。二战之后，美国强迫欧洲主要大国同意将美元作为国际间货币结算的统一单位，从此美元作为储蓄货币在世界上其他国家广泛使用。
1、美元纸币
美元钞票的面额有1、2、5、10、20、100。通常市场上最多的是1和20。20面值钞票也是一般银行取款机的最大取款单位。除了10美元和100美元外，其他纸币上的肖像都是历届美国总统。1美元的正面肖像是美国国父乔治华盛顿，背面上是美国国玺。2美元正面肖像是美国第三任总统托马斯杰斐逊，背面是独立宣言签字会场。2美元及其罕有，于1966年停产，虽然后来有再发行，但是市场总量少于总钞票量的1%。
5美元的正面是美国第16任总统，亚伯拉罕林肯，也是第一个遇刺身亡的美国总统，背面是华盛顿的林肯纪念堂。10美元的正面是美国第一任财政部长亚历山大汉密尔顿，背面是美国财政部大楼。20美元的正面是美国第7任总统安德鲁杰克逊，背面是美国白宫。50美元正面是美国第18任总统尤里斯格兰特，背面是美国国会大厦。100美元正面是美国政治家，发明家本杰明富兰克林，背面是费城独立纪念馆。

2、美元硬币
一分硬币（Cent, Penny）：面额为$0.01，是最小面值的硬币。虽然在日常生活中使用频率相对较低，但仍然被广泛接受和使用。
五分硬币（Nickel）：面额为$0.05，由镍制成。它在交易中比一分硬币更有价值，经常用于购买小额商品或作为找零。
十分硬币（Dime）：面额为$0.1，由铜和镍合金制成。和五分硬币一样，它是常见的零钱之一，也经常用于小额交易和找零。
二十五分硬币（Quarter）：面额为$0.25，是美国最常用的硬币之一。它在日常生活中广泛使用，很多洗衣房、自动贩卖机、停车费缴费机器等只接受25美分的硬币。
五十分硬币（Half dollar, 50-cent piece）：面额为$0.5，由银和铜合金制成。尽管不如其他面额的硬币那样常见，但在某些情况下仍可使用，例如一些特殊纪念币或收藏品。
一美元硬币（Golden dollar）：面额为$1，由黄色的黄铜合金制成。它的外观独特，颜色明亮，常被人们作为收藏或特殊用途。
在美国的日常生活中，25美分的硬币使用频率最高。学生们在购物、付费或使用自动化设备时，往往需要准备一定数量的25美分硬币。此外，其他面额的硬币也在特定场合使用，如一分硬币在价格精确到分的情况下使用，而五十分硬币和一美元硬币则在某些特殊场合或收藏中发挥作用。



 