


一、美国大学的写作辅导中心      
美国大学的写作中心（Writing Center）兴起于上世纪30年代。目前，超过98%的美国高校都设有写作中心或支持写作辅导的学习中心，面向全校的学生和教师职员提供免费的写作辅导和建议服务， 特别是帮助母语非英语的学生提高其写作能力。Writing Center的工作人员由各个学科的本科学生组成，都会接受写作中心的理论和实践培训。同时，写作辅导中心也会有一群不同专业的研究生，热爱写作的教师志愿者愿意提供帮助。
1、写作辅导中心一般会提供哪些服务？
美国大学辅导中心写作中心会帮助学生解决在写作过程中遇到的各种困难，不管是写作之前的准备还是写完之后的复查修改。写作中心提供的主要服务为帮助学生修改文章，校对标点、时态和拼写等基本问题，编辑文章语言、架构和格式等，针对论文中的瑕疵或得出的结论提出质疑，并耐心回答与写作技巧、学术规范等相关的任何问题。 除了最常见的课堂作业外，Writing Center还愿意帮助学生完成各种各样的文本，包括简历，附信，演讲稿，实验室报告，申请美国大学奖学金和研究生学校的文书等。

2、学生应该怎样去写作辅导中心寻求帮助？
如果学生有论文修改的需求，并希望通过辅导老师提高写作能力，可以选择在学生写作中心和工作人员直接预约，或登录相关网站注册账户进行网上预约。比如匹兹堡大学的写作中心就可在网上预约。大部分写作中心的论文修改服务一周只有两次，每次为15分钟至30分钟。在辅导前，请记下老师姓名并按预约时间准时到达。另外，学生需要向辅导老师提供写作要求，并携带草稿或笔记，以及一切可以对写作起到辅助作用的资料。如果是想要修改已被打分的作业，可向辅导老师转述导师的反馈意见。有些学生习惯于直接在电脑或电子设备上写作，也请带上电子版文件以方便修改。
此外，还有一点需要引起同学们的注意。如果是教授规定的家庭考试作业、期中考试或期末考试作业，通常不允许学生向其他人寻求任何形式的帮助。学生最好提前与各科导师确定好是否允许学生将这类型的考试作业带到Writing Center，以避免因此造成“考试作弊”的误会。

二、美国大学的职业辅导中心（Career Center）
大多数美国大学都设有职业辅导中心（Career Center）作为一个重要的学生服务机构，就业辅导中心会免费为本校在校生和应届毕业生提供全方位的就业指导与培训。那么，Career Cente一般都会为学生提供哪些具体服务呢？下面，小编就带大家来详细了解一下那些不容错过的重要活动吧！ 
1、招聘会（Career Fair） 
正如国内的高等院校一样，美国大学也会定时举办校园招聘会，而这一活动的组织者就是职业辅导中心。由于美国大学一般都是以秋季入学为主，所以大多数学校会在每年的六七月份举办大型招聘会。参与招聘会的企业有学校的合作机构，还有一些当地的中大型用人单位，不管是刚入学的新生还是准备毕业的学生都可以去感受一番，了解一些自己心仪企业的招聘要求，从而规划好自己的学习方向，做好万全准备。 
2、宣讲会（Info Session） 
宣讲会是美国大学的一大特色，对于刘学生而言尤其有价值。这个会议的主办方一般是学校的职业辅导中心，在会议上，职业规划导师会为学生讲解一些在美国找工作的基本要求、求职技巧和一些非常重要的注意事项。参加会议的学生还可以在私下找到职业辅导老师帮助评估自己的个性、价值观、兴趣爱好、专业技能等适合哪些类型的工作，并从中得到一些专业建议，在未来更好地选择自己的求职方向。 

3、模拟面试会（Mock Interview） 
模拟面试也是在国内高校不太常见的活动之一，但在美国大学却非常普遍。学校的职业辅导中心每学期都会举行模拟面试会议，真实还原面试现场，帮助有需要的学生提前熟悉面试场景，沟通应试技巧。模拟面试结束后，导师会根据每位学生的表现打出面试分，并说明学生面试过程中犯的错误和需要改进的地方。这个方式可以在很大程度上帮助学生锻炼自己的临场发挥能力，所以同学们一定要抓住这个机会。 
4、简历批讲会（Resume Critique） 
简历批讲会也是职业辅导中心提供的就业培训服务之一。在批讲会上，导师会从HR的角度查阅学生递交的简历，并根据工作岗位的不同要求为学生提出针对性的改进意见。相比于Writing Center提供的简历修改服务而言，简历批讲会的老师一般不会过多关注于学生的语法和用词错误，而是会对内容进行细致的审核，帮助学生在有限的时间和空间内把自己的优势最大程度地展现出来，已达到一眼抓住HR眼球的效果。 
5、创业分享会（Startup Help） 
除了以上的这些求职相关会议外，职业辅导中心每年还会举办创业分享会。大家都知道，现在很多从美国高校毕业的学生都有着一颗想要创业的心，却不知道该从何入手。创业分享会上会有一些创业成功的校友参与，为有需要的学生提供创业基础知识的指导和创业资源的共享。同学们参与这个会议还有一个好处就是：如果遇到了志同道合的创业家，说不定能够直接跟着他/她一起干大事哦，何乐而不为呢！ 
一般来说，每个学校的Career Center都有自己的职业管理系统，学生可以凭自己学校的邮箱注册。在这个系统中可以查看就业和实习名额，注册研讨会，预约职业顾问和校园招聘人员。同学们还可以将简历上传到可收索的数据库，这样雇主可以在数据库中看到你的简历了。



 