


一、什么是J1签证
J1签证是交流签证，美国政府十分欢迎广大外国人士来美进行交流访问工作学习。申请人获取访问学者的前提是收到美国相关机构发来的邀请函。被录取后，相关机构会帮助申请人准备相关签证材料。J1签证持有者，在递交申请获得工作许可后，可以进行校内兼职工作或校外工作，但校外工作的审核条件较为严苛，被批准难度较大。J1签证有效期根据项目不同，时长在12-36个月之间。
二、J1签证的类别
J-1学生签证：学生签证分为高中生和大学生。 J1学生必须参加全日制学习。J1高中学生不能参加12年级的学习，也不能获得美国高中的毕业文凭。J1大学生可以参加有学位或非学位课程，总时长最多为24个月。J-1短期访问学者签证：主要适用于赴美从事授课、考察、培训、交流、特殊技能展示等活动的短期访问学者J-1。J1受训人员签证：适用于为了增进自身工作技能，以及提高对美国高等技术了解，同时促进中美两国文化交流的人员。J-1教师签证：适用于前往美国进行全日制授课的初，中级教育机构任课教师。J-1教授及研究学者签证：适用于在学校，科研机构及公司等美国政府认证的机构对研究进行指导、考察或交流意见的人员。J-1专家签证：适用于拥有专业知识或技能，前往美国进行考察交流的人员。J-1医师签证：适用于医学类本科毕业生，前往美国进行研究生学习或交流。J-1国际访问者签证：适用于受到美国国务院邀请的专业人士，赴美出席研讨会、参观工厂进行交流。J-1政府访问者签证：适用于被美国政府选中的优秀人士，赴美参加考察、研讨会及旅行等。J-1夏令营顾问签证：适用于年满18岁的青少年，赴美参加夏令营活动，作为顾问帮助美国青少年，促进中美文化交流。但对工作的职位有所限制。J-1换工住宿者签证：适用于获得邀请的学生，入境后可以与美国家庭同吃同住，在帮助家庭照顾孩子的同时接受教育。换工住宿者可以参加教育保护计划，该计划允许换工住宿者减少每周看护儿童的小时数，更好地参加学术性学习。换工住宿者必须在18—26岁之间。 换工住宿者可以据工作时长获得报酬。J-1实习签证：大学在读或大学毕业12个月内的学生可申请赴美实习。J-1暑期工作旅行签证：适用于在美国境外进行全日制学习，并希望来美进行文化交流的大学生。在入境前已经拿到美国境内公司的支持。

三、J1申请材料都有哪些
非移民签证电子申请表(DS-160)。前往美国旅行的有效护照，有效期需超出在美预定停留期至少六个月（享受豁免的特殊协议国除外）。如果护照中包含的人数多于一人，则每个签证申请人都需要提交单独的申请。一张在最近六个月内拍摄的2英寸x2英寸（5.1厘米x5.1厘米）照片。除非申请人参加的J类签证项目是由美国政府资助（项目代码以“G”开头），否则必须缴纳160美元的非移民签证申请费。如果签证获发，可能还需缴纳一笔签证互惠费，具体情况视申请人的国籍而定。美国项目主办方提供的DS-2019表.
 除非申请人参加的J类签证项目是由美国政府资助（项目代码以“G”开头)，必须支付Form I-901 SEVIS费用。
四、J1签证辅助申请材料
J-1在面签过程中，可以提供辅助申请材料来向签证官证明在母国家庭，经济和社会等方面有牢固的约束力，来提高签证成功几率：
资金证明：必须能够支付在美第一年的费用开销，通常30万人民币左右在职证明：用公司名称的抬头信纸打印身份证明：户口本，身份证原件关系证明：比如结婚相册，婚礼请柬，子女相册或子女出生证明机动车行驶证：申请人名下的机动车行驶证原件房产证：申请人名下的房产证原件能够证明学术准备情况的学术性文件： 带有评分/评级的学校成绩单（最好使用原件）、公共考试证书（A-levels等）、标准化考试分数（SAT、TOEFL等）以及毕业文凭。赴美研究/学习计划及相关的详细信息，其中包括美国学校的导师和/或系主任的姓名及电子邮箱地址。一份详细介绍以往学术和专业经验的简历，其中包括投过稿的出版物完整清单。美国教育机构所授课程的官方成绩单。导师的个人简介、简历或打印网页（针对所在美国教育机构已为其指定导师的研究生）。
五、J1申请流程是什么
第1步：完成DS160第2步：缴纳签证申请费用第3步：预约面谈。要预约面谈，需提供以下三条信息：护照号码，签证申请缴费收据上的编号，DS-160确认页上的十(10)位条形码编号第4步：按照约定的时间到大使馆进行面谈。需随身携带一份预约单打印件、DS-160确认页打印件、一张最近六个月内的近照、所有新旧护照以及以及SEVIS费用收据。如缺少上述任何材料，申请将不予受理。
六、J1签证的医疗保险要求
J1或J2签证持有者入境必须持有医疗保险，保险标准如下：
最高医疗保额至少$100,000美元遗体遣返费用保障至少$25,000美元紧急医疗运送的费用至少$50,000美元每宗伤病的自付额最高$500美元承担留学生保险计划医疗福利的承保商最底要求： 获贝氏 (A.M Best) 评级为 “A-” 或 以上；或获麦格劳•希尔公司(McGraw Hill Financial) 或标淮普尔 (Standard & Poors)赔偿能力评级为 “A-” 或以上；或获Weiss Research, Inc评级为 “B+” 或以上；或获惠誉评级 (Fitch Ratings, Inc.) 评级为 “A-” 或以上；或获穆迪评级 (Moody’s Investor Services) 评级为 “A3” 或以上 
七、J1家属如何签证
J-2签证是签发给J-1签证持有者的海外配偶或者21岁以下的子女的入境签证。J-2签证是非移民签证。J-2签证持有者如果有工作的需求，必须先向移民局提交I-765表格并申请工作许可，也就是俗称的EAD卡。需要值得注意的是，J-2签证持有者的工作所得收入不可以用来支持J-1签证申请人生活。
J-2签证持有者同样也可以在美国享受免费的公立教育，包括学前班（Pre-K）到高中。如果J-1签证持有者的家属没有与主申请人一同美国生活的规划，也可以选择通过B-2旅游签证选择赴美探访。J-2签证申请材料：
护照，要求护照有效期至少6个月以上签证照片：51mm*51mm白色背景DS-160表确认页拷贝件DS-2019表资金证明与J-1主申请人的关系证明：结婚证/子女出生证明J-1主申请人的DS-2019表拷贝件（如分开申请）J-1主申请人的签证拷贝件（如分开申请）出生证明
八、J1签证如何延期
延期必须在DS-2019表格规定的截止日期前完成。至少在到期前10天提出延期申请。如果没有及时提出申请，J1持有者将失去合法身份。J1签证延期必须由原项目资助人提出申请。延期只可以完成原本未完成之项目，而不可开始新项目。有些J1类别不允许延期，有些J1类别的延期时间只能是交流项目所允许的最长时间。
对于教授和访问学者的J-1签证延期，若J-1持有者由于要完成一项特定项目必须申请签证延期，那么签证持有者就可以再申请在三年之外延期六个月。这种延期不需要通过国务院批准，可以由资助者直接同意。在特殊情况下，某些J1的交流项目允许J1延期超过交流项目所允许的最长有效期，但交流项目的负责人必须向美国国务院提出书面请求，说明原因并补充证明材料以及申请费。
九、J1结束强制回国服务两年（Two-year Home-Country Physical Presence Requirement）以及豁免权
J1签证持有人在完成交流计划后，必须返回原居住国，不允许在美国境内进行延期申请、转换身份或申请永久居留权，2年后才可以再次以工作签证入境或申请永久居住权。但是，并非所有的J-1签证都受到回国服务两年的限制，一些情况可以获取豁免权。相关的法律条文规定及豁免方式较为繁琐复杂，建议咨询专业的律师事务所。



 