

【23年6月14日更新】 补充Skyscanner.com网站介绍 。 

小时候，家是一座父母为你垒砌的城堡，你想逃离，说想看看外面的世界；长大后，家是繁杂万象中静谧的避风港，你说你累了，想回家看看。“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”是很多留学生内心的真实写照。与其望月思乡凭栏望，不如朝发夕至一日还。一千公里的距离不能隔断你对家的思念，同样地，一张机票的价格也不应该成为你回家的阻挠。在本篇中，我们将为大家解析如何买到便宜的机票以及各种买机票的小窍门，帮助小伙伴们买到合适的机票。

一、尽早购买机票，但不是越早越好
根据《华尔街日报》航空公司报告的数据显示，购买国际机票的最佳时间为提前3个月到6个月。一般来说，差不多在起飞前171天的时候机票的价格是最优的， 在接近两个月的时候机票价格会开始急剧上涨。如果是要购买美国境内的机票的话，最好应该提前两个月购买。美国境内机票在临近两周之内会有较大幅度的上升，最好的购买时间为起飞前57天。所以购买机票的最佳时间并不是越早越好，但是应该提前购买，而不是等到距离起飞前的一两个月甚至一两周才购票。
二、比较各家价格 （Shopping rates）
货比三家不是抠的体现，而是市场经济的需求。在这方面做做功课，可以轻松地帮你省下不少钱。下面是美国比较受欢迎的票价对比网站，为你提供实时的各大航空公司机票报价对比，帮助你选出最优计划。
1、 Cheapoair（有续航折扣）
Cheapoair 是一个非常受欢迎的订票网站，可以快速帮你对比各个航空公司的票价，找到最适合你的。同时，还有可以定酒店，租车等等，如果是度假，可以选择各种package, 吃喝玩乐都不愁。
续航教育学生折扣
（1）Up To $24 OFF Fees On Flights，Use code: CUN24
Expires: 07/23/2026
 点击跳转至优惠页面 ： $24 OFF 
（2）Up to $35 OFF Our Fees on Flights during Back to School Sale. Use code: BTS35.
Expires: 07/23/2026
 点击跳转至优惠页面 ： $35 OFF 
（3）Pay With AFFIRM And Get A $30 Reward
Expires: 07/01/2026
点击跳转至优惠页面查看coupon code： $30 Reward 
2、  Skyscanner.com  
Skyscanner.com是一家知名的在线旅行平台，致力于帮助用户找到并比较全球范围内的便宜机票、酒店和租车服务。以下是Skyscanner.com的一些特点和功能：
价格比较：Skyscanner.com提供强大的价格比较功能，能够同时搜索和比较多个航空公司、在线旅行社和直接供应商的机票价格。这样，你可以快速找到最具竞争力的价格，以确保你获得最划算的机票。
灵活的搜索选项：Skyscanner.com允许用户设置灵活的搜索选项，包括日期范围、多个机场和目的地附近的机场等。这样，你可以通过灵活的搜索条件找到更多便宜机票的选择，并根据自己的行程需求做出最佳决策。
价格预警：如果你还没有准备好购买机票，但想随时关注价格变化，Skyscanner.com的价格预警功能可以帮助你。你可以设置目标价格或价格范围，当机票价格符合你的设定时，Skyscanner.com会向你发送通知，确保你不会错过任何便宜机票的机会。
全球范围的航班覆盖：Skyscanner.com覆盖了全球范围内的航班，无论你是计划国内旅行还是国际旅行，都可以在Skyscanner.com上找到相应的机票选项。它提供了丰富的航班选择，使你可以根据自己的需求和预算做出最佳选择。
用户评价和评论：Skyscanner.com上的机票页面通常会显示用户对航空公司和机票的评价和评论。这些评价和评论可以帮助你了解其他用户的旅行体验，从而更好地选择合适的航班和航空公司。
个性化推荐和建议：Skyscanner.com根据你的搜索历史和偏好提供个性化的推荐和建议。它会根据你的喜好和需求向你展示相关的航班和特价机票，使你的搜索体验更加高效和个性化。
3、Farecompare 
如果你来不及提前两个月以上买票，Farecompare可以帮你比对出当月最便宜的机票；
4、 us.lastminute.com 
如果是你只剩下最后两周的时间买票，我推荐us.lastminute.com, 当然上面的deal肯定没有其他网站提前两个月的好；
5、whichbudget 
如果你只想买最便宜的机票而不考虑出发点的话，比如说来一场说走就走的旅行，可以参考whichbudget来找到美国各州各个城市的廉价机票；

6、studentuniverse 
如果你想享受学生折扣的话，可以使用 studentuniverse, 只要你年龄小于35岁并且拥有 XXX.edu格式的邮箱注册，就可以享受学生折扣，但是使用了折扣的studentuniverse不一定比kayak更便宜，但是有时候该网站会出其不意推出很有优惠的学生折扣。
7、Priceline
Priceline独特的竞标方式可以帮助你买到非常便宜的机票。Priceline允许顾客设定自己的理想价格，如果这个价格被航空公司接受的话，则竞价购票成功。因为竞标的机票出行时间不确定，Priceline更适合旅行规划比较灵活的顾客。
8、Kayak
Kayak是比较实用的网站，可以帮你对比各大航空公司以及其他购票网站的价格，从而让你轻松选出最实惠的机票；
综上所述，要想买到最廉价的机票，“动手”能力是少不了的。但是有时候多做一点调查，就能够省下一笔钱，何乐而不为呢！
三、考虑使用信用卡消费兑换里程数
只要乘坐飞机并且注册了该航空公司对应的常旅客计划，就可以积累航空里程数。航空里程数积累到一定的数额，就可以兑换机票。另外，通过信用卡消费消费者也可以获得点数进而转换成航空里程数。这对于经常使用信用卡消费的人来说千万不能错过，有些信用卡甚至提供开卡送里程的超值大礼来吸引客户使用，加上一两年的消费就可以免费换得一张回国探亲机票，绝对超值！

但是不同的航空公司的里程数不可以互换，所以比较好的策略是选择一家性价比服务各方面都比较好的航空公司，把航空里程都往里面积累。最后，谁坐飞机航空里程就归谁，所以即使你帮亲朋好友买机票，得到的航空里程都不能积累到你的账户上。比较好的积累里程方案有United Airlines MileagePlus, AMerican Airlines AAdvantage和Delta Air Lines SkyMiles。
四、选择联程航线
航空公司为了提高上座率，抢占外地客源与市场，经常推出联程航线。与直飞相比，很多国际航班的联程机票售价会更加便宜，目的是为了吸引对价格比较敏感，但是对时间不敏感的客户群体。以洛杉矶飞上海的机票为例，直飞的价格通常比联程机票贵两百到三百美元。不过需要注意的是，联程机票必须按顺序依次使用，否则是不可以登机的。
五、选择特定的航空公司
有的时候，航空公司为了促销，在官网上也会给出非常优秀的折扣。定期关注各航空公司的官网有可能会给你带来意想不到的收获。



 