


一、什么是绿卡
美国绿卡是美国政府给美国永久居民发放的身份证件，因为该证件是一张绿色的卡片，代表了自由女神像的颜色，所以很多时候人们用绿卡来代指美国永久居民身份。
二、绿卡拥有者的权利和义务
1、绿卡拥有者的权利
在美国的永久居住权（但是如果违法，美国政府可以根据移民法将绿卡身份撤回）在美国自由选择任何合法的工作（除了一些高度机密的工作要求公民身份）受到美国所有法律的保护，包括州法和地方法
注意：除了法律规定的这些权利之外，对于学生来说，有的奖学金是只限美国公民或绿卡持有者申请的，绿卡拥有者还有资格申请利息很低的申请政府助学金。
2、绿卡拥有者的义务
要求遵守美国所有法律，包括州法和地方法要求向美国国家税务局（Internal Revenue Service, IRS）报税支持民主政府，不能用非法手段改变政府18岁至25岁的男性要求注册兵役登记系统（Selective Service，并不等同于入伍）

三、获得绿卡的途径
获得美国绿卡的乍看下不少，但适用于留学生的主要还是通过工作（Green Card through Employment）获得绿卡，所以这里我们只讨论以工作基础的绿卡（Employment Based Green Card）获得渠道。工作绿卡分为EB1、EB2、EB3和EB5，其中EB1给杰出人才，目前因为申请人数少没有排期（排期简单来说就是移民局开始处理绿卡申请的日期，后面会更详细介绍），EB2和EB3的申请条件相对EB1较低，但是有排期（国家利益豁免除外），EB4是神职人员或其他特殊移民，EB5则是给可以在美国创造就业的投资移民，EB4和EB5不符合大多数中国留学生的情况，这里就不作讨论。
四、基于工作的绿卡申请资格
1、工作移民（immigration worker） 
EB-1： 在科学、艺术、教育、商业或者体育方面有非凡能力，在行业内取得的成就有大量的资料记载，不一定要求受雇于他人（EB1里还细分三个种类） 提供一次的重大成就证明，比如普利策奖、奥斯卡奖或者奥林匹克奖牌等；
（1）提供以下十项评判标准中的三项证明，以证明在某领域的非凡能力
（2）（ 相比第一条提到 ）影响力较小的全国性或国际性认可奖项、杰出奖
把杰出成就作为入会要求的协会的成员专业期刊、主要贸易期刊或者其他主要媒体曾经发表过关于你的材料曾被邀请评判过他人的工作成果，无论是单人评委还是评委团中的一员在科学、学术、艺术、运动或者商业领域里有显著贡献在专业期刊、主要贸易期刊或者其他主要媒体作为作者发表作品作品曾在艺术展览或是陈列柜展出过在一个杰出的机构担任领导者或者关键的角色在行业里的有高的薪资（或其他形式酬劳）水平行为艺术上获得商业成功

2、杰出的教授或研究者
需要证明在某个学术领域获得的杰出成就获得了国际认可；必须要至少在该学术领域有三年的任教或研究经验；来到美国的目的必须是为了在大学或者其他高等教育机构担任（以终身教职为目的的）教学或相当的研究职位，；需要提供美国雇主的聘用信以及满足至少以下两项标准的证明：
因杰出贡献获得领域内的重要奖项把杰出成就作为入会要求的协会的成员专业期刊曾发表过关于你在该学术领域的工作的相关文章曾经参与评判在同学术领域的他人的工作，无论是单人评委还是评委团中的一员在该学术领域中做出了原创性的科学和学术贡献作为作者发表相关领域的书籍或是学术期刊上的文章
3、某些跨国企业的经理和管理层
为你上交申请（Petition）的必须是一个美国雇主，这个雇主必须至少已经成立1年，并且跟在国外雇用你的机构是同一个法律实体（分公司、子公司等）。在提交申请前的三年，你至少要被该机构雇佣一年，来美的目的必须是继续为该机构服务。来美前你必须是该机构的管理层或领导层。
（1）EB-2
需要有高等学位的职业工作者或者杰出能力者（包括国家利益豁免的需求）
高等学位：你申请的工作必须要求一个高等学位或者相当的经历（本科学位+前雇主证明的在某专业领域至少有5年进步性的工作经验）
杰出能力： 满足以下至少三个标准，来证明你在科学、艺术、商业领域拥有显著高于一般人的专业水准
拥有一份来自学习机构（综合性大学、学院等）的与你的杰出能力有关的官方学术记录（学位证、文凭、证书、奖状等） 至少在你的职业上工作十年的记录 专业证书或者行业执照 有能彰显杰出能力的薪资或其他形式酬劳 职业协会会员 你在这一行业做出的贡献和取得的成就被同业、政府部门、职业或商业机构认可 
（2）EB-3
技术工人：
必须要证明有两年的工作经验或专业培训必须证明从事美国本土人才市场没有人能胜任的工作必须拥有美国劳工部签发的劳工证书和一份永久的全职工作聘任信
专业人士：
必须拥有一个美国本科或是其他国家的等同学位，并且该学位通常是进入从事行业的基本要求。必须证明从事美国本土人才市场没有人能胜任的工作本科学位不能被教育和经验取代必须拥有美国劳工部签发的劳工证书和一份永久的全职工作聘任信
非技术工作者：
在上交申请的时候，申请人必须有能力从事美国本土人才市场没有人能胜任的非技术性工作，该工作的本质不可以是临时或是季节性的必须拥有美国劳工部签发的劳工证书和一份永久的全职工作聘任信
（3）国家利益豁免的医疗工作者 （Physician National Interest Waiver）
这是EB-2类别中的一种，符合国家利益豁免的医疗工作者可以免去申请劳工证明的繁琐过程。
必须同意在诊所全职工作，大多数国家利益豁免的案例都要求在诊所服务5年必须从事基础或者专科医疗必须在缺医少药的地区工作必须获得联邦机构或者州卫生局的证明——证明申请人的从医资格以及从事工作符合公共利益。
五、绿卡申请步骤
因为绿卡种类众多，每个种类的申请步骤可能都有差别，也比较繁琐，以下仅是工作绿卡的大致申请过程。
1、确定你是否符合绿卡申请资格
2、劳工证：除了EB1和符合国家利益豁免要求的申请者（这两种绿卡申请者可以直接跳到步骤5），EB2、EB3绿卡申请者均需要等待雇主获得劳工证，以证明无法招聘到符合职位要求的美籍员工。这个阶段可能要持续半年甚至数年。在拿到劳工证的180天内，雇主必须向移民局提交请愿（petition）I-40表格。 
4、等待签证申请日期的到来
5、向移民局提交调整身份的申请 I-485表格
6、收到通知信：移民局收到I-485申请后，会发出一封通知信让你去就近的申请帮助中心（Application Support Center）完成生物信息的采集，也就是收集你的指纹、拍照和/或签名。 
7、如果需要面试或补交其他材料，移民局会进一步以书面形式通知
8、绿卡申请被拒绝或通过

六、几个重要概念解释
1、优先日期 Priority Date
优先日期一般是指提交请愿书（Petition）（也就是提交I-140）的日期，但EB2和EB3的优先日期是劳工部接收处理劳工证申请的日期。
2、排期
由于法律规定，每年通过工作获得的绿卡是有数额限制的，而且分配给每个国家和每个工作种类的绿卡数额也是有比例要求的。每年来自印度或中国的EB2、EB3申请人数都大大超过了允许发放的绿卡数量。每个月国务院事务局会根据移民局和劳工部的反馈和要求，以及国家当前的政治经济局势考量，颁布一份安排好日期，这些日期就叫排期。如果申请人的优先日期早于排期，则可以提交调整身份的I-485申请表格。在国务院事务局官网查看排期。
注意：2015年10月以前，排期跟绿卡的可获得日期是同一个日子，因此事务局每个月只发放一个日期表格；2015年10月以后，事务局发放两张表格，排期的日期（A表）通常比绿卡可获得日（B表）早，理论上来说可以提前递交I-485申请，但目前有按照B表日期提交申请而被退回的情况，建议大家到时咨询有经验的律师。
七、绿卡申请费用
工作绿卡的申请费用一般是作为员工福利的一部分，由雇主支付；没有雇主的EB1和国家利益豁免申请人则可能要自己支付。申请过程中的费用主要是I-140和I-485的提交费，分别是$700和$1140；如需要加急I-140的审批，则另有$1225的加急费用，如果移民局不能在15天内审批，加急费会被退还。



 