

【23年5月8日更新】 补充日系车介绍以及选车油耗考虑 。 

一、如何选车  
小编推荐大家在选车做功课的时候使用一个叫Consumer Reports的网站，这是一家靠消费者的订阅费（而不是厂家回扣）来盈利的测评公司。Consumer Reports提供了目前美国市场绝大多数商品的使用、测试报告，各种汽车的测评信息都可以在这个网站上找到。那么，在选车的时候主要应该考虑哪些方面呢？

1、预算

费用预算不光要算车的价格，还要算消费税，每个州的税率不一样
新车还需要车牌费，车行还会提供各种保养计划费用，预算是要在车价基础上加20%左右

2、安全性

如果是购买二手车，在预算允许的情况下，尽量选择里程低，年份晚或是风评好的车辆
一般来说，车的体型越大，车祸中驾驶员的生还率越大

3、地形 

如果是生活在平原地区，例如迈阿密，可以选择底盘较低的小车
如果是生活在会下雪的山陵地区，可以选择底盘高的四轮驱动的车

4、油耗

一般来说日系车的油耗是出了名的低。除了日系车以外，欧系车也有一些油耗较低的车型，例如大众的柴油车型。此外，电动车或者混合动力车的油耗较低，甚至可以说是没有油耗，因为它们使用电能或电池辅助驱动，能够节约油费，还有利于环保。
电动车或者混合动力车没有油耗或油耗很低。
车辆本身越小越轻，油耗越低，但在车祸中受到的损伤也可能越大。因此，在考虑油耗的同时，也要考虑车辆的安全性能。一些汽车品牌会在车辆上加装一些安全配置，例如车辆稳定性控制、倒车雷达等，提高车辆的安全性能。
在城市行驶的油耗远远大于高速行驶。因为在城市中，车辆需要频繁启停和行驶缓慢，而高速公路上则相对流畅，车辆行驶的稳定性和油耗都会更低。因此，在选择车辆时，也需要考虑自己在美国的行驶习惯和用车需求，以便作出合理的选择。

5、保值性
在美国，人们通常认为日系车的保值性是比较高的，主要是因为很长一段时间来日系车的使用寿命远远高过美国车。近几年为了抢回市场，美国车的质量也有显著提升。虽然美国车的质量在近几年有所提升，但是日系车的保值性仍然比较高。一方面，日系车在设计和制造方面注重细节和品质，不仅外观精致，而且内部装配和机械结构也比较坚固，从而保证了车辆的寿命和可靠性。另一方面，由于日系车在美国市场上占据了很大的市场份额，因此二手车市场上的需求也比较高，这导致了日系车在二手车市场上的价格相对较高。
当然，保养和维护也是影响车辆保值性的重要因素。无论是美国车还是日系车，只要经常保养和维护，定期更换零部件，就能够延长车辆的使用寿命和保值性。
除了日系车和美国车，欧洲车也是美国市场上的重要品牌。欧洲车一般注重车辆的性能和豪华，但是保养和维护成本相对较高，而且二手车市场上的需求也比较小，因此相对于日系车和美国车而言，欧洲车的保值性较低。
总之，如果想要购买一辆保值性较高的车辆，可以考虑选择日系车或美国车。但是在购买之前，一定要做好充分的市场调查和比较，找到性价比最高的车型，以保证购买的车辆不仅保值性好，而且能够满足自己的需求。
6、个人喜好和刚需

颜色、品牌、配置、外形这些都可以根据自己的喜好来选择。值得注意的是，一些不起眼的选择都可能是影响汽车保险保费的因素，比如如果汽车配有防盗装置，保费会便宜一点；如果选择了张扬的红色，可能会比同款白色车的保费要贵一点（有研究显示张扬颜色的车辆车祸率更高）
车的大小一般来说是根据多少人使用这个车来决定，如果自己一个人用，可以选酷一点两门酷派，如果是一家人要出游，则可以考虑大一点的SUV或者Minivan

二、买车渠道
选好自己中意的几个车型后，就可以开始找车了。买车的主要渠道为通过经销商（Dealer）购买和从私人手中购买。新车只有Dealer那里买得到，二手车则是两个渠道都可以买到。二手车从Dealer处购买大多会比从私人处买车要贵，但是在Dealer手中买到的二手车出问题的可能性会相对较小。这是因为就算是自己100%信任的熟人，他/她可能也不知道车子隐藏的问题，而Dealer会做基本的检查，确保没有大问题，并且对车子进行必要的修理，车卖出后还会给购车人一段时间的保修期确保车子的质量（pre-owned certificate）。
随着汽车市场的不断扩大，可供学生家长选择的车辆种类也越来越多。在买车之前，人们常常要做大量的搜索研究，整个过程十分繁琐漫长。想要有效提高自己的选车速度，全面充分比较市场上各类车型的优缺点，根据自己的需求快速筛选出几款可供选择的车型，建议大家可以去Carindigo进行相关搜索。Carindigo建立的汽车数据库为购车者提供一站式服务，帮助客户评估合适车型，做出明智的购车选择。例如当你不知道选择什么车型，只明确自己很注重安全性时，Carindigo会有相应的资讯为你介绍权威机构最新的汽车安全排行榜（IIHS Releases List Of The Safest Vehicles For 2021）。当你想要进一步了解某款车的性能时，Carindigo也有详细的介绍（例如：Nissan Z Proto Revealed- Expected Engine, Price, Features, Performance, Equipment And Photos）当你最终在Carindigo上选择到自己想要的车型后，该网站还能快速为你匹配售卖你心仪车型的销售商以及他们的报价，方便你进行下一步选择。

除此之外，Dealer和私人卖家信息还可以在汽车官网以及汽车集市网站上搜索到，常用的汽车集市网站有autotrader.com 、cars.com、edmunds.com、kbb.com 等等。很多全面的网上交易服务也会包含汽车的版块，比如craigslist、Facebook、Letgo等等，但这些服务上的信息没有经过任何的认证，所以如果使用这些服务从私人购车的，要特别小心，做好充分的调查和测试再决定购买。如果本身不太懂车，建议最好选择从Dealer手中买比较新的车。
三、在美国买车注意事项 
1、事故记录

Carfax是提供重大事故记录的报告，这个服务是付费的
一般Dealer是会直接提供carfax报告，如果Dealer找借口拒绝提供报告，那么可能就是有问题
私人交易也一定要查Carfax，谁支出这个费用一般是协商决定
车有三种title: Clean title、Rebuilt title和Salvage title。Clean title指车辆没有发生过重大意外，所谓的重大意外是车子的受损程度之高，保险公司评估车辆维修费用高于该车的市场价值。Rebuilt title是发生过重大事故的车辆经过修复，由州政府认可的检测机构测试通过后得到的title；Salvage title表示经过重大事故的车辆经过修复，但是没有经过测试认证。
查事故记录应该是选好车后的第一步，如果不是Clean title，而是Salvage title的话，小编并不建议大家购买。


2、价格

Kelly Blue Book是自1926年开始做汽车价值评估，是目前美国市场上最受认可的汽车价格评估服务。大家可以在它的网站kbb.com上根据车辆的自身情况（里程、生产年份、配置、状况等）查找到从私人或是Dealer购买的合理价格。
新车的价格根据kbb.com的价格跟Dealer还价就好
如果从Dealer买二手车，可以在kbb.com上查看汽车的trade in价格，计算出Dealer可能有的利润，合理的还价，要记住Dealer是肯定要赚一些钱的，砍价过猛的结果可能是交易无法完成。
如果从私人买二手车，该车的trade in价格应该就是卖主的心理底线，所以尽量往这个价格靠近去砍就好，同样的，如果你只愿意给trade in的价格，交易也很可能无法完成。

3、车检

建议大家买二手车时多做做功课，看车时可以自行检查尽量多的项目，这方面的攻略很多，小编这里就不赘述了；看车时也可以带上懂车的朋友多方面的观察想要买的车辆，毕竟一个人的注意力有限，卖车的人又可能不断打扰你的注意力，多一双眼睛帮忙看车没有坏处。
如果是从私人购车，最好在同意购买前再去车行做一次全面的车检，根据车检结果再看要不要购买，可不可以进一步讲价。车检的费用的支付者可以协商决定。

四、美国买车流程
在美国买车和在国内买车较大的一个区别是：在国内，大家在决定买车时都会倾向于买新车，哪怕是价格贵些需要分期付款也愿意承担；而在美国就不一样了，很多本地人甚至是预算拮据的留学生们都会选择购买二手车。因此，美国的二手车市场也随之发展很快，用户的购车体验也都非常不错。下面，小编就从购新车和购二手车两个方面来为大家介绍一下在美买车的基本流程吧，希望可以帮助到有需要的同学们！
1、买新车的流程
正如上文所说，在美国如果想要买新车，就要去经销商处（Dealer）购买。而在Dealer买车的流程其实非常简单，同学们在门店选好车型商量好价格后，只需要拿着提前准备好的汽车保险单去跟工作人员办过户手续，拿到车主证明（title）就可以提车回家了。这里需要注意的是，有一些dealer并不提供上牌服务，所以同学们在提车回家后，需要尽快给车上牌才能合法开车上路。
在美国给车上牌照其实并不复杂。虽然每个州的规定略有不同，但都大差不差。就宾夕法尼亚州来说，同学们只需把车开到车管所（DMV）的车辆牌照办理部门，出示title、身份证和驾驶证，并缴纳40美元左右的牌照费给工作人员，就可以进行办理了。在办理牌照时，同学们会需要填写一个意愿表，列出自己想要的三种车牌号。后续过程中，DMV会在确保与他人无重复的情况下根据车主排列的顺序进行车牌号制作。

2、买二手车的流程
买二手车既可以选择正规的Dealer，也可以选择从私人卖家处直接购买。如果选择前者，那么买车的整个流程跟以上所描述的“购买新车”流程几乎是相同的，简单方便有保障。但是如果选择从私人卖家处购买车辆，过程就相对而言比较复杂了。这所谓的复杂主要就是指买车车主需要自己为车辆办理过户。
为什么复杂呢，是因为美国每个州办理车辆过户的office叫法都有所不同，同学们很难分清楚找对地方。因此小编在这里为大家介绍一个方便快捷的办法，那就是登录DMV官网的“Vehicle & Car Registration Office”页面，通过选择自己所在的州了解该州办理车辆过户的地方具体叫什么。比如，宾夕法尼亚州提供该服务的部门叫做“ Pennsylvania Department of Transportation (PennDOT) ”；而阿拉巴马州提供该服务的部门则叫“ County Licensing Office ”。
确认好可以办理车辆过户的地址后，就要进行所需材料的整理了。一般来说，申请车辆过户的材料包括：车辆保险原件复印件、车主证明原件复印件、车主驾驶证原件、汽车尾气排放检测报告（Smog Check/Emission Test ）和车辆销售单（Bill of Sale）。除此之外，还有一些额外的材料可能包括：Application for Title or Registration、proof of residency、inspection report等等。还是一句话，因为每个州的具体要求会有所不同，所以小编强烈建议同学通过DMV官网查询清楚后再统一进行材料的准备，以免遗漏重要信息办不成事儿。



 