


美国大学奖学金是社会团体、学校和政府给予符合一定要求的学生的资助或奖励，目的在于帮助学校和国家培养高素质的人才。众所周知，美国大学学费非常高昂。为了能够让有需要的学生得到奖励或者支付学费，各大学校都有自己的奖学金和助学金体系，配合美国联邦政府的中央财政资助体系，基本能够满足各类学生的奖学金需求。一般来说，奖学金的主要来源包括校友捐赠，企业捐赠，社会捐赠和学校自己的资金。
一、奖学金的分类     
1、根据奖学金的评定方式进行分类
（1）Need-blind
Need-blind是指在录取的时候，学生的家庭经济情况是否需要学校资助，对学生的申请结果不会有任何影响。如果申请人达到了学校的录取标准，学校会根据申请者具体的家庭经济情况，来决定提供奖学金的具体数额。此类奖学金评定方式对国际学生同样有效，学生可以在申请普林斯顿大学、哈佛大学、麻省理工学院、耶鲁大学、密涅瓦大学和艾默斯特学院等学校时申请该项奖学金。
（2）Need-based
Need-based是学校根据学生的经济情况来决定是否发放奖学金。申请此类奖学金需要填写FAFSA表格（FederalStudentAidFederalStudentAid）并提交给学校审核。此类奖学金通常持续一年，每年都需要重新申请。值得注意的是FAFSA只提供给美国公民或绿卡持有者。
（3）Merit-based
Merit-based是学校根据申请者的学术背景，发展潜力，道德品质和体育或艺术方面的特殊才能等各方面综合因素来评定的奖学金，与申请者的经济因素无关。这种奖学金金额从几百美金到全额学费不等，是学校对学生学术表现和特殊才能的奖励。此类奖学金也对国际学生开放。
2、根据奖学金的种类进行分类
（1）奖学金（Scholarship）
奖学金通常颁发给在学业上有优异表现，或者在特定领域有突出贡献的学生。通常会根据申请人的学术水平，发展潜力等因素来选择性颁发。
（2）助学金（Fellowship）
Fellowship，俗称美国全额奖学金，是美国学校给予学生金额最高的奖学金。这也是美国竞争最激烈的非服务性奖学金。通常情况下，若是获得了助学金，就意味着全免学费和生活费，并且没有义务为学校或教授工作。正因如此，助学金的申请门槛也非常高，一般除了要求较高的标准化成绩外，还要有较高的GPA，优秀的推荐信和个人陈述等。
（3）助研金（Research Assistantship）
助研金是指申请者在学校的科研项目中担任12至20小时的研究类工作来换取学校，基金会或是政府的赞助。助研金属于服务类型奖学金。通常只提供给硕士或博士申请者。
（4）助教金（Teaching Assistantship）
助教金是指申请者在学校的教学活动中担任辅助教学的工作来得到学校的资助。受资助者需每周担任12-20小时的辅助教学工作。助教金的申请具体要求通常在学校专业介绍中有特别说明，属于服务类型奖学金。对于申请美国研究生以上级别的中国学生来说，获得奖学金的几率会比本科生或本科转学生大得多。
（5）学费减免（Tuition-waiver）
学费减免是指学校对满足一定要求的申请者，比如身体残疾，家庭困难等学生的财政资助。在一些美国学校中，设有全免学费的美国硕士奖学金，有的学校把它作为Scholarship的一种，有的学校把它单独列出。实际上TuitionWavier并不属于奖学金的范畴，而是属于经济资助，这是理工类中国申请学生拿的最多的一类资助类型，经常和RA/TA同时拿到。它也是非服务性资助中发放最多的，最容易申请的一种，但由于学费只是总花费的一部分，所以如果要获得足够的资金，还需同时申请其他形式的奖学金。学生如果可以获得学费全部减免就是大学通常所说的“半奖”，如果再拿到RA/TA就属于“全奖”了。

二、美国大学奖学金寻找渠道
1、Institute of International Education
国际教育学院是一个非盈利机构，它的官网上有一个数据库，里面包含了提供给国际学生的奖学金和补助金等信息。学生可以通过该数据库查找包括有关本科和研究生水平资助机会的信息。未来的国际学生可以通过学校名字、项目名称、学校所在地等选项来查询学校的奖学金情况。本科学生和研究生都可以使用这个网站查询。
2、EducationUSA
EducationUSA，教育美国网是由美国国务院提供支持的一个咨询中心网络，主要目的是协助有兴趣在美国学习的国际学生。教育美国网站包含一个学生可以查询美国大学奖学金机会的数据库。学生可以通过学校名字、项目的级别（本科、研究生）、地区等来缩小查找范围。学生也可以直接到咨询中心获取奖学金信息。目前，EducationUSA在全球的175个国家设立了425个咨询中心。在中国有四个地点设立了咨询中心：北京、上海、成都和广州。
3、U.S.colleges and Universities-merit Aid
一些美国大学会提供奖学金给在学术、运动、艺术或其他方面有杰出才能的学生。学校的网站通常包含有关是否向国际申请人提供merit aid的信息。例如，俄亥俄北方大学每年为国际学生提供8000至16000美元不等的奖学金。
4、U.S.colleges and Universities-need-based Aid
部分学校根据学生的经济需求向国际申请人提供援助，而不是奖励。但是，未来学生的支付能力是决定他或她是否被录取的一个因素。学校不可能盲目录取一些有经济困难的学生。所以，国际学生能申请到这一类奖学金的概率是很低的。
5、 U.S.colleges and Universities-sports Scholarships
美国大学都非常重视体育项目，对学校的运动员有很多优惠政策。国际学生如果有体育特长，可以申请奖学金。根据EducationUSA的网站，国际学生应该在他们希望到达美国学习之前18至24个月开始研究体育奖学金。
6、Two-year Colleges
四年制学院和大学不是未来国际学生的唯一途径。另一种选择是让学生在两年制学校（社区学院）开始学习，然后转学到四年制学院获得学士学位。与四年制大学相比，社区学院通常收取更低成本的学费，有些学校为国际学生提供奖学金。例如，华盛顿的绿河社区学院为国际学生提供奖学金和兼职校园工作。
7、Home-country Government
成绩优异的学生在自己的国家申请学费资助也是申请奖学金的途径之一。根据国际教育学院的数据，7.9％的国际本科生能获得国家或政府的资助。
8、High School Counseling Office
高中学校的咨询办公室的老师也是可以帮助学生了解美国大学的奖学金设置的。而且，老师可以帮助学生提交奖学金的申请，并提供申请奖学金需要的老师推荐信。现在，越来越多的国内高中，尤其是有国际部的高中，都有设立类似申请大学咨询的办公室，有老师帮助学生。
9、College Board’s BigFuthre Website
BigFuthre是一个有奖学金搜索引擎的网站。网站上提供了向美国本土学生和国际学生提供的奖学金信息。国际学生可以按公民身份状态过滤搜索结果。
10、International Education Financial Aid Website
Iefa.org是另一个国际学生奖学金搜索网站。学生可以查询包括美国在内的多个国家的奖学金信息。学生输入自己申请的专业，选择就读国家美国，选择自己来自的国家进行搜索就会看到各种奖学金项目，包括具体金额和申请要求。

三、美国大学奖学金申请技巧
申请美国大学奖学金的时候是可以讨价还价的，按照以下这五个步骤，能最大限度地提高奖学金谈判成功几率：
1、了解学校意图
学校之所以提供奖学金，是希望鼓励学生在收到多份录取Offer时能优先选择他们。此外，教授在录取过程中也起着决定性作用。若学生的学术水平获得了导师的青睐，导师也会希望利用奖学金来吸纳他需要的人才。看看学校网站，研究一下学校通常向像类似情况的学生提供多少数额的奖学金。
2、知道和谁联系
 奖学金通常由招生办公室决定，而不是财务援助办公室。即使没有申请经济援助，学院也会向许多被录取的学生提供奖学金。如果你认识招生办公室中的任何一名老师（你的面试官，申请顾问或签署录取通知的人），可以和他取得联系，让他做你的盟友。如果没有任何联系人的具体姓名，也可以直接联系招生委员会负责人。
3、分享你的故事
你为什么会选择这所大学？什么个人特色让你成为候选人的不二人选？最重要的是，其他学校为你提供了哪些优惠政策？即使你收获的其他学校offer并不具备很强优势，但如果这是你的唯一筹码，也一定要好好利用起来！
4、积极并且耐心
一旦你拿到了所有目标学校的录取通知，一定要在支付押金前立即与学校取得联系。给学校至少两个星期的时间来回应你的要求。如果你没有得到他们的回复，不要放弃。毕竟这段时间的录取办公室是最忙碌的。从电子邮件或电话开始，及时回应他们要求的任何信息。
5、谈判代表出面
如果你觉得自己搞不定这次谈判，可以让父母或其他人作为谈判代表出面。要记住，学校不会因为你的奖学金要求而取消你的录取或已承诺的奖学金优惠。最糟糕的情况也只是学校拒绝提供更多的奖学金，所以你不会有任何损失。反而，一些学校对于奖学金方面的慷慨大方会让你意想不到。
四、国家留学基金       
除了美国大学方面的奖学金，中国国家留学基金也针对符合一定要求的申请者提供奖学金。国家留学基金，全称是China Scholarship Council。CSC奖学金针对本科，硕士，博士，博士后，访问学者等开放申请。CSC留学奖学金的主要目的是为国内高校培养人才，所以选择被CSC奖学金资助的留学生，需要与国家留学基金委员会签署协议，协议要求学生毕业后，必须回国工作两年。国家留学基金资助包括一次往返国际旅费和资助期限内的奖学金（包括伙食费、住宿费、交通费、电话费、书籍资料费、医疗保险费、一次性安置费、签证延长费、零用费和学术活动补助费等）。
1、 适国家留学基金选派类别及期限
（1）高级研究学者：3-6个月（2）访问学者：3-12个月（3）博士后：6-24个月（4）赴国外攻读博士学位研究生：一般为36-48个月（5）联合培养硕士生（在国内攻读硕士学位期间赴国外学习）：3-12个月（6）赴国外攻读学士学位本科生：一般为36-60个月（7）本科插班生（在国内攻读学士学位期间赴国外学习、毕业设计或实习等）：3-12个月
2、 国家留学基金申请条件
（1）热爱社会主义祖国，具有良好的思想品德和政治素质，无违法违纪记录（2）具有良好专业基础和发展潜力，在工作、学习中表现突出，具有学成回国为祖国建设服务的事业心和责任感（3）具有中华人民共和国国际，不具有国外永久居留权。申请时应为高等学校‘企事业单位、行政机关、科研机构的正式工作人员或在校学生，年龄满18周岁（4）已获得国外全额奖学金资助是不符合申请条件的



 