

在亚利桑那州（Arizona）位于美国的西南方，因是大峡谷国家公园所在地，素来有“大峡谷之州”的称号。亚利桑那州境内有很多高校，亚利桑那州被美国教育部认可的高等院校有112所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有4所。根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
亚利桑那州（Arizona）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



ALBANIA
阿尔巴尼亚
17
0.06
10
58.82


ALGERIA
阿尔及利亚
4
0.02
2
50.00


ARGENTINA
阿根廷
27
0.10
7
25.93


AUSTRALIA
澳大利亚
78
0.29
10
12.82


BANGLADESH
孟加拉国
311
1.16
146
46.95


BELARUS
白俄罗斯
7
0.03
5
71.43


BELGIUM
比利时
35
0.13
5
14.29


BELIZE
伯利兹
4
0.02
3
75.00


BENIN
贝宁
4
0.02
3
75.00


BRAZIL
巴西
217
0.81
66
30.41







亚利桑那州的国际学生来源国排前三的依次是印度、中国和沙特阿拉伯。来自中国的留学生人数有3300左右，大概是印度的一半。所有留学生中，来自印度的学生占比将近35%，来自中国的占比18%左右，阿拉伯的只有5%左右。对比其他热门的留学生目的州，比如加州和纽约州，中国留学生人数是大大超过印度的。只看这个数据，可能证明印度的学生更喜欢亚利桑那州。
关于国际学生的STEM专业选择情况，印度学生有超过80%都在学STEM专业。中国、阿拉伯、科威特的STEM专业比例都超过了50%。在留学生人数排名前十的国家中，只有英国学生的STEM专业占比最低，不到15%。整体上，STEM专业是比较主流的留学专业。
亚利桑那州（Arizona）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
从图表中可以看出，亚利桑那州本科留学生人数在2016年前呈现逐年提高的趋势，而且增幅较大。从2017年到2019年，人数有了小幅的下降。而最新数据显示，2020年和2021年的留学生人数下降幅度非常大。2016年可以说是最高峰，留学生超过13000人，2020年降到了10000人左右，2021年只有87900人左右。2021年国际学生的占比也降到了1.8%。
大学生-亚裔
亚裔大学生的数据就包括了留学生和美国本土的亚裔学生。从图表也能看出，亚裔学生的变化趋势与国际学生完全不同。在过去的十年时间里，该州的亚裔学生的人数一直提高，特别是在2017年到2020年，每一年的增幅都很大。2021年的人数有稍微减少的趋势，不过依然保持在18000人以上，占比3.6%。
研究生-留学生
亚利桑那州就读研究生项目的留学生人数在2015年和2019年达到两次高峰。2015年，人数比前一年增加了2000人左右，而2019年达到了史上最高的74400人左右，留学生比例为7.5%。最近两年的数据有明显下降，2021的留学生人数不到6000，比例降到了5.5%。
研究生-亚裔
和本科亚裔学生人数一样，研究生中亚裔学生的总数是一直提高的。从变化趋势看，学生人数并没有在2020年和2021年因疫情而减少。即使在2021年，人数打破了历史记录，超过了5400，比例达到了历史新高的5%。
亚利桑那州（Arizona）名校地图

该州在U.S.News美国大学排名前200的学校有两所，分别为亚利桑那州立大学（Arizona State University–Tempe）和亚利桑那大学（University of Arizona）。其他知名的学校有：凤凰城大学和大峡谷大学。
亚利桑那州（Arizona）大学生迁徙来源及目的地

亚利桑那州（Arizona）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



帝国美容学校，图森
Empire Beauty School-Tucson
Tucson
138
0


卡林顿学院，凤凰北
Carrington College-Phoenix North
Phoenix
1,281
8


卡林顿学院 - 梅萨
Carrington College-Mesa
Mesa
591
7


卡林顿学院，图森
Carrington College-Tucson
Tucson
517
3


亚利桑那州美容学院
Arizona Academy of Beauty
Tucson
48
0


米勒莫特学院亚利桑那汽车学院
Miller-Motte College-Arizona Automotive Institute
Glendale
398
0


布鲁克林学院，凤凰城
Brookline College-Phoenix
Phoenix
1,032
38


亚利桑那州立大学
Arizona State University-Tempe
Tempe
77,881
9,163


亚利桑那西部学院
Arizona Western College
Yuma
8,081
105


亚利桑那大学
University of Arizona
Tucson
48,274
3,141


中央亚利桑那大学
Central Arizona College
Coolidge
4,841
49


查尔斯意大利美容学院
Charles of Italy Beauty College
Lake Havasu City
56
0


科奇斯县社区学院
Cochise County Community College District
Sierra Vista
3,473
53


帝国美容学校 - 钱德勒
Empire Beauty School-Chandler
Chandler
43
0


阿瓦隆研究所-梅萨
Avalon Institute-Mesa
Mesa
377
0


东方亚利桑那大学
Eastern Arizona College
Thatcher
4,583
24


安柏瑞德航空航天大学 - 普雷斯科特
Embry-Riddle Aeronautical University-Prescott
Prescott
3,071
260


建筑学院
The School of Architecture
Paradise Valley
6
0


格伦代尔社区学院
Glendale Community College
Glendale
13,882
109


大峡谷大学
Grand Canyon University
Phoenix
103,072
1,201


马里科帕社区学院系统办公室
Maricopa Community College System Office
Tempe




网关社区学院
GateWay Community College
Phoenix
4,673
7


梅萨社区学院
Mesa Community College
Mesa
16,494
197


莫哈维社区学院
Mohave Community College
Kingman
3,793
24


亚利桑那州公司，摩托车力学环球技术学院院部
Universal Technical Institute of Arizona Inc-Motorcycle Mechanics Institute Division
Avondale
779
0


戴恩学院
Dine College
Tsaile
1,315
4


北亚利桑那大学
Northern Arizona University
Flagstaff
28,711
626


北国先锋学院
Northland Pioneer College
Holbrook
2,786
1


渥太华大学，凤凰城
Ottawa University-Phoenix
Phoenix
938
0


凤凰学院
Phoenix College
Phoenix
9,050
69


皮马社区学院
Pima Community College
Tucson
15,000
158


皮马医学研究所 - 图森
Pima Medical Institute-Tucson
Tucson
2,551
3


普雷斯科特学院
Prescott College
Prescott
1,047
3


制冷学校公司
Refrigeration School Inc
Phoenix
1,007
0


里奥萨拉多学院
Rio Salado College
Tempe
15,682
35


卢瑟里罗伯托-维恩学校
Roberto-Venn School of Luthiery
Phoenix
12
0


斯科茨代尔社区学院
Scottsdale Community College
Scottsdale
7,320
67


南山社区学院
South Mountain Community College
Phoenix
3,597
18


亚利桑那州基督教大学
Arizona Christian University
Glendale
1,053
33


亚利桑那公司环球技术学院
Universal Technical Institute of Arizona Inc
Avondale
1,995
0


亚瓦派学院
Yavapai College
Prescott
7,550
12


布莱恩大学
Bryan University
Tempe
1,361
0


网关社区学院中心城市
GateWay Community College-Central City
Phoenix
661
0


皮马医学研究所梅萨
Pima Medical Institute-Mesa
Mesa
820
1


录音艺术与科学学院
Conservatory of Recording Arts and Sciences
Tempe
450
0


推进科技大学
University of Advancing Technology
Tempe
908
5


天堂谷社区学院
Paradise Valley Community College
Phoenix
5,965
41


钱德勒 - 吉尔伯特社区学院
Chandler-Gilbert Community College
Chandler
13,498
69


凤凰学院
Phoenix Seminary
Scottsdale
284
3


埃斯特雷亚山社区学院
Estrella Mountain Community College
Avondale
8,516
28







返回各州列表页面



 