

美国大学停学处分（Suspension）在以上常见的处分中属于情况较为严重的一种，后果基本等同于 美国大学开除 处分，学生会因遭受该处分而导致I-20被取消、F1学生身份被终止。一旦受到该处分，学生会被要求短时间内离境，如果想要解决自己的学业以及身份问题，学生通常需要在7至15天内采取补救措施。下面，我们就一起来了解一下什么情况下学生会受到停学处分，受到停学处分该怎么办以及以后怎样避免受到停学处分等相关信息吧！

一、什么情况下会受到 美国大学停学处分？ 
一般情况下，如果学生发生比较严重的考试作弊行为、论文抄袭行为、打架斗殴行为、代写代考行为、GPA低于学校要求等情况，就有可能受到停学（Suspension）处分。除此之外，如果学生之前就已经受到学校留校察看（Probation）的处分，那么之后即使发生的违纪行为相对没有很严重也还是有可能受到 停学处分。以上只是几种比较常见的学生遭受 学校停学处分 的原因，不同的美国大学都有自己的学术诚信条例，具体情况还是要参照学校的具体规定。
二、受到 美国大学停学处分 怎么办？ 
收到学校的停学处分不代表世界末日，想要解决这一问题，学生需要分析为何自己会受到学校处分。如果学生认为自己并没有触犯学校相关学术条例，是由于误会才接收到 停学处分，或者学生触犯学术条例是有情可原，那么此时学生可以选择申诉。申诉要在学生接受到学校处分通知后的第一时间开始进行，一封有理有据的高质量的申请信可以帮助学生扭转乾坤，留在原校，继续保持F1身份合法留在美国上学。除此之外，学生也要做好最坏的打算，准备好 紧急转学 的相关材料。

如果学生的确是因为一时的糊涂触犯了校规，从而遭受学校的停学处罚，那么当务之急就是保持自己的学生身份，最好的选择就是紧急转学（美国紧急转学）。由于学生需要在短时间内得到新的I-20，这时候录取要求相对较低，且颁发I-20速率高的社区大学或者语言学校就成了首选。入读社区大学并不是一件坏事，一方面学生可以趁此机会反省自己的错误，另一方面，学生可以努力学习，争取再次转学回到自己心仪的四年制大学。
三、怎样避免受到 停学处分？ 
想要避免受到 美国大学停学（Suspension）处分其实很简单，那就是遵守校纪校规。每年新生入学的时候学校都会为学生介绍学校概况，发放校规宣传手册。学生在开学之初要仔细学习学校的规章制度，尤其是有关学术条例的部分，否则学生很可能会因为不了解相应规定而犯错，最终受到学校处分。建议新学生们一定要去参加学校为新生举办的Orientation，因为在Orientation上学生能够了解到比较全面的信息。



 