

在美国大学就读的留学生可能会因为违反校纪校规而接收到学校的处分，如果学生违反校规情节不是很严重，学校会先给予学生警告（Warning）处分，让学生反省自己的行为，作出相应的改进。警告处分相当于给犯错的学生第二次机会，如果学生在收到警告后仍然不知悔改，又一次发生违纪行为，那么学校将会给予学生更加严重的处分，例如留校察看（Probation）、停学（Suspension）处分以及开除学籍（Dismiss），而被 美国大学开除 学籍，是最严重的一种。那么，什么情况下学生会收到警告处分，面对这种处分又该怎么办呢，下面小编就带大家来详细了解一下！

一、什么情况下会得到 警告处分？   
美国大学警告（Warning）处分 是学校处罚中最轻，最不严重的一种，得到警告处分的学生都是犯了一些小错误，例如在考试过程中说话被老师发现，上课顶撞老师等。在学生没有明确的作弊、违纪行为，但其行为又确实是学校校纪校规不允许的，容易引起老师误会时，学校就可能给予学生警告处分。有些学生会觉得，美国大学警告 只是所有处分类型中最轻微的一种，又不会让自己的身份失效，不会对自己有什么影响。但是千万不要小看警告处分，在你受到警告处分之后，再次发生任何违纪行为，无论严重程度有多轻，都有可能会 被美国大学开除。
在这里跟大分享几个案例：
F同学就读于美国加州一所非常有名的大学，在大一时由于刚来美国，对于周围的一切事物都感到非常的新鲜，再加上终于从国内紧张的学习环境中挣脱出来，于是放松了对自己学业上的要求，导致第一个学习的GPA未达到学校的要求，受到了学校的警告处分。在之后的两个学期中，F同学提高了警惕，将自己的GPA保持在一定的水平上。
但在大二的第二个学期期末考试中，F同学因为在考试中偷看他人的试卷，被教授发现上报给了学校。尽管该学校对于初次考试作弊的学生会给予 留校察看 处罚，但是由于之前F同学因为GPA过低已经受到了一次警告处分，因此学校决定直接将F同学开除。在事实面前，F同学无法做出更好的申辩，只能接受学校的决定，同时在续航教育老师的帮助之下，紧急转学 到了附近的学校保持住学生身份，准备通过再次申请进入别的学校读书。
同样的情况也发生在H同学身上。H同学由于在大一的一场考试中因为夹带纸条被监考老师发现，受到了学校的警告处分。但是H同学并没有将这次警告处分放在心上，在大二时，由于抄袭他人的作业再次被教授发现，经过学校决定之后，H同学同样因为有多次违反学校的学术诚信条例而受到了 美国大学开除 的处分。
二、得到 美国大学警告处分 怎么办？  
得到警告（Warning）处分后学生不必太过慌张，首先要明白的是学术警告处分并不会让学生的学生身份失效，该处分只是学校对学生的提醒。日后只要学生之后严于律己，不犯错误，那么警告处分不会对学生有进一步的影响。但这并不代表学生就可以完全忽视自己问题，要知道，如果学生在收到警告处分之后又一次犯错，即使其错误和初犯时严重程度类似，也会受到学校更重的处罚。因此受到处分后学生应该深刻反省，找出问题所在，避免今后再次犯下类似的错误。同时学生应该研究学校的校纪校规，避免出现其他违纪行为。

然而，如果学生认为自己并没有做出任何不恰当行为，那么在收到警告处分之后可以撰写申诉信提出申诉（申诉信怎么写）。一般来说，学生要对自己的行为做出合理的解释，并提出书面申请，如果学校最终认可学生的申诉，则会取消相应的处罚。学校不同其申诉步骤也可能不同，想要申诉的学生要联系学校相关部门求取意见，或者咨询专业的申诉老师。
三、怎样避免得到 警告处分？
想要避免收到警告处分，最直接的方式就是不要违纪，以及不要做任何可能会引起他人误解你违反了校纪的行为。由于中美教育存在文化差异，很多从中国来的学生会因为不了解美国大学的学术规定而在无意中触犯了美国大学的校规。例如在国内上大学时，学生记忆老师课堂PPT内容并默写应用到期末考试中是一件很正常的事情，老师会因为学生准确的记忆而给予高分。但在美国，如果你考试时默写了老师PPT上的内容，就很可能会被老师判定为作弊。
诸如此类的教育文化差异还有很多，学生想要不踩雷区，就要在开学初研究老师的课程大纲，了解哪些行为是老师允许的，而哪些行为又是老师明确规定不允许的。除此之外，在入学之初研究学校相关学术规定以及校纪校规也是十分必要的。



 