

留校察看处分 相比学术警告处分更严重一些，美国留学生在校期间如果触犯了学校的规定，很有可能会受到留校察看处分。留校察看处分的大意基本就是：就是同学，你最近的学习劲头不是很对啊，但我觉得你还可以再抢救一下。来来来，从此以后好好学习，有什么困难我帮你。当然这只是对 留校察看 处分的一种非常通俗的理解方式。正式一点来说，相信同学们都知道，成绩不理想等问题是会给学生带来一些负面影响的。而留校察看，就是美国大学处理成绩不理想等违规情节较轻的学生的一种方式。留校察看期间，学校会根据学生的情况决定是否同意其继续留在学校念书。如果学生在此期间再次发生违纪行为，学校将会给予学生更加严重级别的处分，包括 美国大学开除 处分。

一、何种情况下会受到 留校察看处分？ 
留校察看处分 是较轻的一种处罚方式，通常来说学生都是触犯了一些小错误而受到学校的处罚，比如首次出现GPA低等等。科罗拉多大学博尔德分校学生登记办公室的工作人员克里斯提·沃尔德-迈克柯米克（Kristi Wold-McCormick）说：“对于大多数大学来说，留校察看（academic probation）即意味着学生的学术水平没有达到学校的最低要求，通俗点说就是学生的绩点（GPA）没有达到学校规定的最低分数线。”

如果学生收到了学校 留校察看处分 的通知，那也就是说ta的学术成绩可能亮起了红灯，ta接下来就需要好好想想应该如何提高自己的成绩了。据专家介绍，学生的GPA如果低于2.0，那就很有可能会被留校察看了。但是每所美国大学对GPA的最低要求都有可能不同，不同的学术项目甚至还会有不同的最低GPA分数要求。专家强调，越是有挑战性的专业，对学生的GPA要求的越高。部分学校对于初次犯错的学生会给予他们 留校察看处罚。由于不同的学校规定不同，具体情况需要察看学校的诚信条例规定。
高等教育专家们鼓励学生，与其把 留校察看处分 看作一种惩罚，不如说它更像是给了学生们一个机会，以用来发现校园里那些能够帮助自己成功的资源。俄亥俄大学的艾伦学生咨询中心助理主任说：“我们希望学生能够学会利用学校里的资源，与学校里的学生以及教职工多互动，这样我们才能帮助学生重新回到ta们原本应该行进的学术轨道上。”主任继续介绍道：“每个学校对 留校察看 的处理过程都不尽相同。”
二、留校察看 的流程有哪些？
据高等教育部门的专家介绍，学生在被处以 留校察看 期间，学校通常情况下会安排一位导师，或是介绍学校里的其他教职人员，与学生进行沟通和交流。但是大多数情况下，很多大学在学生被处以留校察看之前，就已经会安排学生与导师见面了。因为美国大学从一开始就会持续关注学生在校的学习状况了，大到学生的平时成绩，小到学生的出勤率以及所在年级，这些都在学校的监管范围之内。学生的学习状况一旦出现了问题，学校就会对学生发出警告的通知。随即，学生的导师可能就会来找学生谈话，了解学生学业出现问题的原因，并及时的给予帮助。
三、受到 留校察看处分 该怎么办？ 
得到 留校察看（Probation）处分后学生不必太过慌张，首先要明白的是该处分并不会让学生的学生身份失效，该处分只是学校对学生的提醒。日后只要学生之后严于律己，不犯错误，那么警告处分不会对学生有进一步的影响。但这并不代表学生就可以完全忽视自己问题，要知道，如果学生在收到留校察看处分之后又一次犯错，即使其错误和初犯时严重程度类似，也会受到学校更重的处罚。因此受到处分后学生应该深刻反省，找出问题所在，避免今后再次犯下类似的错误。同时学生应该研究学校的校纪校规，避免出现其他违纪行为。
1、学生在 留校察看 期间还能正常的上课吗？ 
这个答案是肯定的。学生在 留校察看 期间还可以继续正常上课。但是学生需要在学习的过程中不断地提高自己的学习成绩，让学校看到学生有在明显的进步。如果学生还是维持原来的学习状况，那么学校就会觉得学生没有在努力的提高成绩，这种情况下，学校对学生的惩罚可能就会升级为停学处分了。但是我们都知道，进步是需要一定的时间的。教育专家介绍，每所大学对学生留校察看规定的时间都会有所不同，留校察看的时间有可能是一个学期，也有可能是一个学年。如果学生没有能够在留校察看时间结束后，让学校看到学生一直在努力提高学习成绩，那么学校下一步就很有可能会直接给予学生开除处分了。因为学校已经给了学生机会，学生还是没有能够好好的抓住，那证明学生可能不适合大学的学习生活，或者是学生在学习态度上出现了严重的问题。
2、留校察看 期间，学生会遇到什么限制吗？ 
如果学生被处以了 留校察看 的处分，一般来说学生的学习生活基本上就会由学校接管了。在大部分美国学校，受处分的学生首先会失去网上注册课程的权利。也就是说，如果学生想要注册课程，就必须去和导师面谈，和导师商量着进行选课。另外，学校还可能会限制学生每学期选课的数量，因为如果学生想要在一定的时间内提高学习成绩，精修课程是可以更快更有目的性和针对性的提高学生的课业成绩的。这比大面积撒网，选择一堆课程，然后每门课程都学的马马虎虎效果要好。除此以外，学校还有可能会限制学生参加校内活动，申请助学金或奖学金的权利。其实这个也不难理解，因为参与课外活动会占用学生的学习时间，不利于学生专注于学业。而助学金和奖学金本来就是学校提供给学习成绩优秀的学生的。
3、不服从，选择申诉
如果学生认为自己没有做出任何不当行为，不服从学校的处罚决定，在收到留校察看处分之后，可以向学校撰写申诉信提出申诉（申诉信怎么写）。一般来说，学生要对自己的行为做出合理的解释，并提出书面申请，如果学校最终认可学生的申诉，则会取消相应的处罚。学校不同其申诉步骤也可能不同，想要申诉的学生要联系学校相关部门求取意见，或者咨询专业的申诉老师。
四、如何避免受到 留校察看处分？
想要避免受到 留校察看处分，首先要了解学校对于学术诚信的规章制度，不同学校对于学生的要求有所不同，会给予学生的处分类型也不一样。由于中美教育存在文化差异，很多从中国来的学生会因为不了解美国大学的学术规定而在无意中触犯了美国大学的校规。因此，了解学校的诚信守则是非常有必要的。其次学生可以在开学初研究老师的课程大纲，了解哪些行为是老师允许的，而哪些行为又是老师明确规定不允许的。除此之外，在入学之初研究学校相关学术规定以及校纪校规也是十分必要的。



 