

加州位于美国西海岸，风景优美，人口众多。很多国家级公园都地处加州，其中最出名的是优胜美地国家公园。由于加州地理环境优良、经济发达，教育业也随之兴旺， 加利福尼亚州被美国教育部认可的高等院校有692所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有31所，美国文理学院排名前100的学院有8所。根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
加利福尼亚州（California）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



AFGHANISTAN
阿富汗
35
0.02
12
34.29


ALBANIA
阿尔巴尼亚
42
0.03
32
76.19


ALGERIA
阿尔及利亚
120
0.08
26
21.67


ANGOLA
安哥拉
32
0.02
13
40.63


ARGENTINA
阿根廷
393
0.25
152
38.68


ARMENIA
亚美尼亚
331
0.21
82
24.77


AUSTRALIA
澳大利亚
769
0.49
236
30.69


AUSTRIA
奥地利
175
0.11
57
32.57


AZERBAIJAN
阿塞拜疆
85
0.05
45
52.94


BAHRAIN
巴林
39
0.02
19
48.72







大家都知道加州的学校多，在国内的口碑也很高，不少留学生都“扎堆”想进入加州的大学。而美国教育部的数据也支持了这个说法，从图表中可以看出，中国是加州留学生的主要生源国，总人数超过了48000。就算是把按照留学生人数排名前十的其余九个国家的人数加到一起，数据还是低于中国学生的人数。
来自中国的学生在留学生比例上也是有绝对性的优势，中国留学生占比达到35%左右。专业方面，和第二生源国印度相比较，中国留学生选择STEM的比例稍低，只有70%，而印度的留学生几乎全都选择了STEM专业。不过，如果和其他文科类比较的话，STEM专业和商科更为受欢迎。

加利福尼亚州（California）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
根据我们统计的数据，加州本科留学生人数从2010年到2018年逐年提高，而且增幅非常大。在2018年，本科留学生的数量已经超过了97,000。从2018年到2020年，人数稍有下降。而2021年的数据变化趋势就比较”异常”，主要归因还是疫情的影响。2021年的留学生人数降到了80,000。不过，因为加州的总体学生人数高且比较稳定，留学生占据学生总数的比例变化不大，依然保持在3%以上。
大学生-亚裔
亚裔大学生也是大家经常参考的数据，这里的数据就包括了留学生和美国本土的亚裔学生。从图表也能看出，在过去的十年时间里，亚裔学生的人数变化不大，总体上比例一直在14%左右。
研究生-留学生
研究生的数据与本科留学生有相似的趋势，从2013年到2018年，人数增幅非常大。2018年学生总数超过了5万，达到了历史新高，之后的两三年增幅变缓。而2021年的留学生人数降到了5年前的水平，国际学生比例也从17%左右降到了14%左右。
研究生-亚裔
研究生数据中，我们可以看到，亚裔学生的总数是一直提高的，即使在2021年，人数打破了历史记录，超过了44,000，比例达到了13.6%。
加利福尼亚州（California）名校地图

加州的知名院校有：斯坦福大学（Stanford University）、加州理工大学（California Institute of Technology）、加州大学伯克利分校（University of California, Berkeley）和南加州大学（University of Southern California）等。
加利福尼亚州（California）大学生迁徙来源及目的地

加利福尼亚州（California）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



旧金山艺​​术大学
Academy of Art University
San Francisco
7,805
1,886


中国文化与健康科学学院
Academy of Chinese Culture and Health Sciences
Oakland
119
2


阿拉米达学院
College of Alameda
Alameda
4,983
130


艾伦汉考克大学
Allan Hancock College
Santa Maria
9,836
14


话剧艺术洛杉矶美国科学院
American Academy of Dramatic Arts-Los Angeles
Los Angeles
217
61


伯克利神学院
Berkeley School of Theology
Berkeley
60
6


美国电影学院学院
American Film Institute Conservatory
Los Angeles
430
164


美国美容学院
American Beauty College
West Covina
185
0


美国职业学院 - 洛杉矶
American Career College-Los Angeles
Los Angeles
1,902
0


美国戏剧学院
American Conservatory Theater
San Francisco
24
2


美国河流学院
American River College
Sacramento
25,849
64


羚羊谷社区学院区
Antelope Valley Community College District
Lancaster
11,105
6


艺术中心设计学院
Art Center College of Design
Pasadena
2,319
1,052


相关技术学院 - 洛杉矶
Associated Technical College-Los Angeles
Los Angeles
180
0


相关技术学院，圣迭戈
Associated Technical College-San Diego
San Diego
43
0


阿苏萨太平洋大学
Azusa Pacific University
Azusa
8,126
272


贝克斯菲尔德学院
Bakersfield College
Bakersfield
24,479
33


巴斯托社区学院
Barstow Community College
Barstow
2,341
7


贝鲁斯学院丘拉维斯塔
Bellus Academy-Chula Vista
Chula Vista
406
0


贝塞斯达大学
Bethesda University
Anaheim
366
186


拜欧拉大学
Biola University
La Mirada
5,551
510


布朗森技术学院
Brownson Technical School
Anaheim
241
0


巴特学院
Butte College
Oroville
9,470
87


加利福尼亚整合学院
California Institute of Integral Studies
San Francisco
1,833
71


卡布利洛学院
Cabrillo College
Aptos
9,075
42


加利福尼亚浸会大学
California Baptist University
Riverside
11,489
314


加州艺术学院
California College of the Arts
San Francisco
1,630
657


加利福尼亚大学哈斯汀法学院
University of California-Hastings College of Law
San Francisco
1,140
43


加州理工学院
California Institute of Technology
Pasadena
2,397
706


加州路德大学
California Lutheran University
Thousand Oaks
3,766
229


加州州立理工大学圣路易斯奥比斯波
California Polytechnic State University-San Luis Obispo
San Luis Obispo
22,231
514


亚莱恩国际大学
Alliant International University
San Diego
3,662
22


加州州立大学 - 贝克斯菲尔德
California State University-Bakersfield
Bakersfield
10,972
405


加州州立大学 - 斯坦尼斯
California State University-Stanislaus
Turlock
10,481
367


加利福尼亚州立大学校长办公室
California State University-Chancellors Office
Long Beach




加州州立大学 - 圣贝纳迪诺
California State University--San Bernardino
San Bernardino
19,514
1,057


加州州立理工大学波莫纳
California State Polytechnic University-Pomona
Pomona
29,456
1,359


加州州立大学 - 奇科
California State University-Chico
Chico
15,702
454


加州州立大学多明格斯山
California State University-Dominguez Hills
Carson
17,837
855


加州州立大学弗雷斯诺分校
California State University--Fresno
Fresno
25,047
1,210


加州州立大学富尔顿分校
California State University-Fullerton
Fullerton
40,738
1,993


加州州立大学东湾
California State University--East Bay
Hayward
15,189
1,170


加州州立大学长滩
California State University--Long Beach
Long Beach
40,190
2,444


加州州立大学洛杉矶分校
California State University-Los Angeles
Los Angeles
27,513
1,614


加州州立大学 - 北岭
California State University-Northridge
Northridge
40,108
2,413


加州州立大学萨克拉门托
California State University-Sacramento
Sacramento
32,498
1,297


加州大学伯克利分校
University of California-Berkeley
Berkeley
45,036
8,122


加州大学戴维斯分校
University of California-Davis
Davis
40,050
6,826


加州大学尔湾分校
University of California-Irvine
Irvine
36,505
6,553


加州大学洛杉矶分校
University of California-Los Angeles
Los Angeles
46,116
6,682







返回各州列表页面



 