

新泽西州被美国教育部认可的高等院校有155所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有11所。U.S. News美国大学排名榜首的普林斯顿大学（Princeton University）就坐落于美丽的新泽西州。每年，申请普林斯顿大学的学生数不胜数，而学校只会录取其中的精英人才。根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
新泽西州（New Jersey）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



ALBANIA
阿尔巴尼亚
106
0.36
41
38.68


ALGERIA
阿尔及利亚
18
0.06
8
44.44


ANGOLA
安哥拉
6
0.02
2
33.33


ARGENTINA
阿根廷
51
0.17
19
37.25


BAHAMAS, THE
巴哈马
26
0.09
9
34.62


BANGLADESH
孟加拉国
292
1.00
190
65.07


BARBADOS
巴巴多斯
8
0.03
3
37.50


BRAZIL
巴西
631
2.16
144
22.82


BURKINA FASO
布吉纳法索
20
0.07
6
30.00


BURMA
缅甸
17
0.06
13
76.47







新泽西州的国际学生来源国排前五的依次是印度、中国、加拿大、巴西和哥伦比亚。从人数上看，来自中国和印度的学生占据主导地位，各自都超过了6000人，在留学生总数中占比将近30%。也就说说，中国和印度的留学生就占据了将近60%。排在第三的加拿大在该州只有不到600个国际学生，来自中国的学生人数是其10倍之多。
与其他州一样，新泽西州的国际学生有很大比例选择了STEM专业。从STEM占比的数据来看，印度、中国、土耳其的国际学生对STEM专业的热情非常高。来自中国的国际学生有将近7000人都在学习STEM专业。不难看出，理工科领域现在是最火爆的留学专业。
新泽西州（New Jersey）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
从2013年到2020年，新泽西州的本科国际学生人数一直呈现增加的趋势。2020年，国际学生的人数达到了历史最高记录，超过了12000人，国际学生比例达到了3.4%。2021年，数据有了下降，人数比前一年减少3000人左右。不过，国际学生的比例依然在3%以上，而且留学生总人数保持在11000以上。
大学生-亚裔
新泽西州的亚裔大学生人数在过去的十多年基本都保持上升的趋势。2011年，学生人数为27600左右，占比约7%。2020年，亚裔学生人数已经提高到了33800，比例达到了9.3%。2021年的数据看，虽然人数有小幅度的减少，不过因为学生总数也是减少的，亚裔学的比例反而提高了到了9.7%。
研究生-留学生
新泽西州的研究生数据方面，我们从图表中可以看出，留学生的人数在2016年以前呈上升趋势，2017年之后是下降趋势。总体上，2016年和2017年是“高峰”，人数达到了10000左右，国际学生比例超过了16%。而最近两三年，国际学生的比例基本在15%左右，2021年降到了13%。
研究生-亚裔
亚裔研究生数据中，我们可以看到，学生的总数是一直提高的。2013年，亚裔学生的比例只有6.4%，到了2021年，比例已经提高到了9.8%。人数是从2013年到2021年增加了3000多。照着这个趋势，未来几年，亚裔研究生的比例可能会突破10%。
新泽西州（New Jersey）名校地图

除了普林斯顿大学，该州排名前200的学校还有罗格斯大学（Rutgers, the State University of New Jersey–New Brunswick）、史蒂文斯理工学院（Stevens Institute of Technology）、西东大学（Seton Hall University）、 罗格斯大学纽瓦克分校（Rutgers University–Newark）、新泽西理工大学（New Jersey Institute of Technology）、罗文大学（Rowan University）和蒙特克莱尔州立大学（Montclair State University）。
新泽西州（New Jersey）大学生迁徙来源及目的地

新泽西州（New Jersey）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



东镇学院哈肯萨克分校
Eastwick College-Hackensack
Hackensack
507
3


阿萨姆申修女学院
Assumption College for Sisters
Denville
32
19


大西洋海角社区学院
Atlantic Cape Community College
Mays Landing
4,373
16


弗缇斯学院韦恩分校
Fortis Institute-Wayne
Wayne
479
0


卑尔根社区学院
Bergen Community College
Paramus
10,800
455


伯克利大学林地公园分校
Berkeley College-Woodland Park
Woodland Park
2,227
31


贝丝Medrash Govoha
Beth Medrash Govoha
Lakewood
7,541
107


布卢姆菲尔德学院
Bloomfield College
Bloomfield
1,300
30


布鲁克代尔社区学院
Brookdale Community College
Lincroft
9,566
142


伯灵顿县学院
Rowan College at Burlington County
Mount Laurel
6,273
109


考德威尔大学
Caldwell University
Caldwell
2,098
191


卡姆登县学院
Camden County College
Blackwood
7,658
278


百年大学
Centenary University
Hackettstown
1,551
6


成人继续教育BCTS分校
Adult and Continuing Education-BCTS
Hackensack
76
0


林肯技术学院艾斯林分校
Lincoln Technical Institute-Iselin
Iselin
618
0


美国学院克利夫顿分校
American Institute-Clifton
CLIFTON
699
0


莫里斯郡学院
County College of Morris
Randolph
6,219
111


南泽西罗文学院坎伯兰校区
Rowan College of South Jersey-Cumberland Campus
Vineland
2,465
4


德鲁大学
Drew University
Madison
2,244
414


林肯技术学院德埃蒂森分校
Lincoln Technical Institute-South Plainfield
South Plainfield
340
0


埃塞克斯郡学院
Essex County College
Newark
6,029
575


帝国美容学院联合分校
Empire Beauty School-Union
Union
107
0


菲尔莱狄更斯大学大都会分校
Fairleigh Dickinson University-Metropolitan Campus
Teaneck
7,467
307


佛里森大学
Felician University
Lodi
2,411
64


菲尔莱狄更斯大学弗洛厄姆分校
Fairleigh Dickinson University-Florham Campus
Madison
3,078
83


霍霍库斯贸易与技术科学院
Hohokus School of Trade and Technical Sciences
Paterson
92
0


格鲁吉亚法院大学
Georgian Court University
Lakewood
2,126
49


罗文大学
Rowan University
Glassboro
19,052
446


南泽西罗文学院格洛斯特校区
Rowan College of South Jersey-Gloucester Campus
Sewell
5,667
21


帝国美容学院樱桃山分校
Empire Beauty School-Cherry Hill
Cherry Hill
85
0


东镇学院拉姆齐分校
Eastwick College-Ramsey
Ramsey
680
9


圣名医疗中心-克莱尔泰南修女护理学院
Holy Name Medical Center-Sister Claire Tynan School of Nursing
Englewood Cliffs
182
0


哈德逊县社区学院
Hudson County Community College
Jersey City
6,776
102


新泽西城市大学
New Jersey City University
Jersey City
6,918
106


乔·库伯特卡通与平面艺术学校
Joe Kubert School of Cartoon and Graphic Art
Dover
86
0


肯恩大学
Kean University
Union
12,759
324


林肯技术学院联合分校
Lincoln Technical Institute-Union
Union
1,550
0


利兹艾利阿维达美容与健康学院
Rizzieri Aveda School for Beauty and Wellness
Voorhees
316
0


默瑟县社区学院
Mercer County Community College
West Windsor
6,205
311


米德尔塞克斯学院
Middlesex College
Edison
9,477
303


蒙茅斯大学
Monmouth University
West Long Branch
5,436
91


蒙特克莱尔州立大学
Montclair State University
Montclair
20,744
444


JFK Muhlenberg Harold B. 和 Dorothy A. S
JFK Muhlenberg Harold B. and Dorothy A. Snyder Schools
Plainfield
637
0


东镇学院纳特利分校
Eastwick College-Nutley
Nutley
436
6


新不伦瑞克神学院
New Brunswick Theological Seminary
New Brunswick
128
1


罗伯特费昂斯美容学院西纽约分校
Robert Fiance Beauty Schools-West New York
West New York
199
6


新泽西理工大学
New Jersey Institute of Technology
Newark
11,901
1,666


海洋郡学院
Ocean County College
Toms River
7,321
116


P B美容教育中心
P B Cosmetology Education Center
Gloucester
143
0


巴黎美容美发学校
Parisian Beauty School
Hackensack
466
3







返回各州列表页面



 