

佛罗里达州（Florida）位于美国东南部，其首府位于塔拉赫西。这里气候温暖，有很多世界知名的主题公园，例如迪士尼乐园、环球影城和海洋世界等。佛罗里达州被美国教育部认可的高等院校有346所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有18所，美国文理学院排名前100的学院有1所。
根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
佛罗里达州（Florida）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



ALBANIA
阿尔巴尼亚
118
0.19
44
37.29


ANTIGUA AND BARBUDA
安提瓜和巴布达
43
0.07
13
30.23


ARGENTINA
阿根廷
1,181
1.88
163
13.80


AUSTRALIA
澳大利亚
174
0.28
24
13.79


BAHAMAS, THE
巴哈马
978
1.55
227
23.21


BAHRAIN
巴林
19
0.03
5
26.32


BANGLADESH
孟加拉国
1,199
1.91
377
31.44


BOLIVIA
玻利维亚
342
0.54
55
16.08


BRAZIL
巴西
8,446
13.43
575
6.81


BURMA
缅甸
113
0.18
29
25.66







佛罗里达州的国际学生来源国排前三的依次是巴西、中国和印度。大部分学校多、留学生人数高的州都是中国和印度为前两大生源国，佛罗里达州是比较特殊的，我们可以看到来自巴西的国际学生最多，总体上，前三个国家的学生达到了32%以上，其他国家的国际学生也是人数比较多。由此来看，佛罗里达州是一个非常多元化，国际化的州。
留学生的专业选择上，第一生源国巴西的学生只有11%左右选择了STEM专业，这和其他国家行程了强烈的对比。从统计的数据来看，印度学生有超过80%的选择了STEM专业，中国学生有超过56%选择STEM专业。其他生源国的学生也是STEM占据了较高的比例。
佛罗里达州（Florida）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
最近几年，佛罗里达州的读本科的国际学生人数大概在3万人左右，2020年是人数比较高的一年，达到了32000左右，2021年人数减少到了28900左右。如果只看人数，留学生是比较多的，不过，由于该州本科学生的总人数非常庞大，国际学生的比例一直很低，基本保持在3%左右。
大学生-亚裔
亚裔大学生也是大家经常参考的数据，这里的数据就包括了留学生和美国本土的亚裔学生。佛罗里达州的亚裔学生人数从2014年到2020年一直呈现提高的趋势。从2017年开始，亚裔学生总数超过了3万。最新数据是2021年，人数减少了200人左右，亚裔学生比例为3.5%。
研究生-留学生
与本科学生人数相比，研究生的国际学生比例更高，基本从2013年开始，留学生比例就一直在10%以上。人数变化趋势上看，2017年之间，是呈现上升趋势，2017之后是逐年下降的趋势。特别是2021年，留学生减少了很多，只有13000左右，比例为10.1%。
研究生-亚裔
亚裔研究生学生的数据就平稳很多，在过去的十年时间里基本在5500到6500人之间波动。亚裔学生占据学生总数的比例一直在4%-5%之间，值得一提的是，2021年，亚裔学生不减反增，人数达到了历史新高。
佛罗里达州（Florida）名校地图

佛罗里达州的代表有院校有：佛罗里达大学 (University of Florida)、迈阿密大学 (University of Miami)、佛罗里达州立大学 (Florida State University)、南佛罗里达大学 (University of south Florida)、佛罗里达理工 (Florida Institute of Technology)、中佛罗里达大学 (University of Central Florida)和诺瓦东南大学 (Nova Southeastern University)。
佛罗里达州（Florida）大学生迁徙来源及目的地

佛罗里达州（Florida）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



大西洋技术学院
Atlantic Technical College
Coconut Creek
2,790
0


佛罗里达浸会学院
The Baptist College of Florida
Graceville
446
0


巴里大学
Barry University
Miami
7,337
353


白求恩库克曼大学
Bethune-Cookman University
Daytona Beach
2,624
50


林恩大学
Lynn University
Boca Raton
3,385
557


北佛罗里达技术学院
North Florida Technical College
Starke
51
0


东部佛罗里达州立大学
Eastern Florida State College
Melbourne
12,677
147


布劳沃德学院
Broward College
Fort Lauderdale
30,947
1,494


阿尔比租大学-迈阿密
Albizu University-Miami
Miami
838
22


佛罗里达中部学院
College of Central Florida
Ocala
5,331
73


约翰逊佛罗里达大学
Johnson University Florida
Kissimmee
149
14


中佛罗里达大学
University of Central Florida
Orlando
70,310
3,147


夏洛特技术学院
Charlotte Technical College
Port Charlotte
244
0


奇波拉学院
Chipola College
Marianna
1,756
21


洛伦佐·沃克职业技术学院
Lorenzo Walker Technical College
Naples
740
0


代托纳州立大学
Daytona State College
Daytona Beach
11,613
35


美国南方大学西棕榈滩
South University-West Palm Beach
Royal Palm Beach
522
4


爱克德学院
Eckerd College
Saint Petersburg
2,036
77


西南佛罗里达州立大学
Florida SouthWestern State College
Fort Myers
14,756
339


爱德华沃特斯大学
Edward Waters University
Jacksonville
2,871
4


安柏瑞德航空航天大学 - 代托纳比奇
Embry-Riddle Aeronautical University-Daytona Beach
Daytona Beach
9,593
1,133


佛罗里达农工大学
Florida A&M University
Tallahassee
9,000
61


佛罗里达大西洋大学
Florida Atlantic University
Boca Raton
30,155
1,151


佛罗里达州立大学在杰克逊维尔
Florida State College at Jacksonville
Jacksonville
20,717
398


弗拉格勒学院
Flagler College
Saint Augustine
2,652
55


佛罗里达大学
Florida College
Temple Terrace
535
9


协和职业学院-杰克逊维尔
Concorde Career Institute-Jacksonville
Jacksonville
678
0


协和职业学院-梅丽华
Concorde Career Institute-Miramar
Miramar
349
0


协和职业学院-坦帕
Concorde Career Institute-Tampa
Tampa
438
0


安安康大学
AdventHealth University
Orlando
1,667
38


佛罗里达理工学院
Florida Institute of Technology
Melbourne
7,830
1,513


超声公司佛罗里达学院
Florida Institute of Ultrasound Inc
Pensacola
53
0


佛罗里达国际大学
Florida International University
Miami
56,664
4,452


佛罗里达群岛学院
The College of the Florida Keys
Key West
865
15


佛罗里达纪念大学
Florida Memorial University
Miami Gardens
1,028
180


佛罗里达州职业学院-迈阿密
Florida Career College-Miami
Miami
353
0


佛罗里达按摩学校
Florida School of Massage
Gainesville
26
2


南佛罗里达学院
Florida Southern College
Lakeland
3,386
118


佛罗里达州立大学
Florida State University
Tallahassee
45,130
1,872


佛罗里达大学
University of Florida
Gainesville
55,781
4,470


皮尔斯堡美容学院
Fort Pierce Beauty Academy
Fort Pierce
29
0


福赛大学
Full Sail University
Winter Park
25,622
16


乔治斯通技术学院
George Stone Technical College
Pensacola
603
0


乔治·贝克航空技术学院
George T Baker Aviation Technical College
Miami
890
0


墨西哥湾沿岸州立大学
Gulf Coast State College
Panama City
4,377
18


重点学院
Key College
Fort Lauderdale
24
0


晓峰社区学院
Hillsborough Community College
Tampa
19,198
334


HOBE声圣经学院
Hobe Sound Bible College
Hobe Sound
160
6


美容职业好莱坞研究所
Hollywood Institute of Beauty Careers
Hollywood
324
0


科蒂瓦研究所
Cortiva Institute
St. Petersburg
115
0







返回各州列表页面



 