

康涅狄格州（Connecticut）是美国人口最密集的州之一，气候温和多雨，四季分明。康涅狄格州被美国教育部认可的高等院校有71所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有7所，美国文理学院排名前100的学院有3所。康涅狄格州人均收入排名全美第一，制造业十分发达，选择在康州读书的学生毕业后面临良好的就业机会。再加上康州距离纽约州不远，学生毕业后去曼哈顿找工作也十分方便。
根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
康涅狄格州（Connecticut）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



ALBANIA
阿尔巴尼亚
55
0.25
22
40.00


BRAZIL
巴西
344
1.54
84
24.42


CHILE
智利
34
0.15
9
26.47


CHINA
中国
4,302
19.26
658
15.30


COLOMBIA
哥伦比亚
139
0.62
34
24.46


CONGO (KINSHASA)
刚果（金沙萨）
15
0.07
3
20.00


ECUADOR
厄瓜多尔
60
0.27
16
26.67


ETHIOPIA
埃塞俄比亚
54
0.24
28
51.85


GERMANY
德国
189
0.85
47
24.87


INDIA
印度
9,840
44.05
950
9.65







康涅狄格州的国际学生来源国排前五的依次是中国、印度、加拿大、越南和巴西。从人数上看，中国和印度领先很多，这两个国家的国际学生就占据了整体了53%以上。人数排名前十的国家中，最少的是德国，只有不到200个留学生。对比之下，中国学生人数超过了4400，差距是非常明显的。
和很多其他州的数据一致，留学生的专业选择中STEM专业占据了很大的比例。从前10个国家来看，留学生选择STEM专业的比例最低的是墨西哥，只有18%左右；STEM专业比例最高的是印度的学生，超过了80%。中国也有一半的学生选择了STEM专业。
康涅狄格州（Connecticut）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
康涅狄格州的本科留学生人数从2013年到2020年连续多年连续提高。国际学生从3000人左右提高到了5000以上。2010年，国际学生的比例只有1.7%，2020年，国际学生比例已经提高到了3.2%。2021年学生人数有减少的趋势，不过国际学生的比例依然保持在3%，这也说明2021年不仅仅是国际学生人数减少，学生总数也在减少。
大学生-亚裔
在过去的十年时间里，亚裔学生的人数一直保持提高的趋势。从图表上看，2020年之前，每年的学生人数都是稳定上升，增幅大概在几百人左右。2020年和2021年人数不在增加，2021年甚至是有减少的趋势。总体上，比例从2010年的3%左右提高到了5%以上。
研究生-留学生
研究生的人数在2015年到2017年有大幅度提高，3年的时间人数增加了2000，国际学生比例提高了5个百分比。在过去的四年，人数又开始下降了，特别是2021年，国际学生比例只有14%，相当于数据回到了10年前的水平。
研究生-亚裔
亚裔研究生数据中，我们可以看到，2018年以前亚裔学生的总数是一直是比较稳定的。2019年，学生人数提高了300，之后的两年都保持2300人左右，亚裔学生的比例是6.3%。总体上，我们没有看到新冠疫情对亚裔学生数据带来明显的影响。
康涅狄格州（Connecticut）名校地图

该州名气最大的学校有三所，分别是耶鲁大学、康涅狄格大学和哈特福德大学。
康涅狄格州（Connecticut）大学生迁徙来源及目的地

康涅狄格州（Connecticut）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



阿尔伯图斯思学院
Albertus Magnus College
New Haven
1,328
34


安斯诺塔克社区学院
Asnuntuck Community College
Enfield
1,220
0


布里奇波特大学
University of Bridgeport
Bridgeport
3,563
347


中央康涅狄格州立大学
Central Connecticut State University
New Britain
9,653
156


宪章橡木州立学院
Charter Oak State College
New Britain
1,618
8


科蒂瓦研究所
Cortiva Institute
Cromwell
158
0


康涅狄格学院
Connecticut College
New London
1,829
162


哈姆登波特切斯特研究所
Porter & Chester Institute of Hamden
Hamden
318
0


康涅狄格大学
University of Connecticut
Storrs
26,876
3,297


古德温大学
Goodwin University
East Hartford
3,258
8


林肯技术学院-东温莎
Lincoln Technical Institute-East Windsor
East Windsor
1,170
0


东康涅狄格州立大学
Eastern Connecticut State University
Willimantic
4,319
26


费尔菲尔德大学
Fairfield University
Fairfield
5,826
218


保罗米切尔学院北避风港
Paul Mitchell the School-North Haven
North Haven
180
0


首都社区学院
Capital Community College
Hartford
2,474
12


伦斯勒哈特福德
Rensselaer at Hartford
Hartford
105
1


美国学院西哈特福德
American Institute-West Hartford
West Hartford
406
0


哈特福德国际宗教与和平大学
Hartford International University for Religion and Peace
Hartford
112
19


哈特福德大学
University of Hartford
West Hartford
5,917
386


圣使徒神学院
Holy Apostles College and Seminary
Cromwell
695
66


休沙通尼克社区学院
Housatonic Community College
Bridgeport
3,604
10


曼彻斯特社区学院
Manchester Community College
Manchester
4,494
11


诺格塔克谷社区学院
Naugatuck Valley Community College
Waterbury
4,673
119


米德尔塞克斯社区学院
Middlesex Community College
Middletown
1,988
8


米切尔学院
Mitchell College
New London
526
0


三河社区学院
Three Rivers Community College
Norwich
3,019
7


林肯技术学院-新不列颠
Lincoln Technical Institute-New Britain
New Britain
568
0


康涅狄格州新英格兰牵引车培训学校
New England Tractor Trailer Training School of Connecticut
Somers
323
2


纽黑文大学
University of New Haven
West Haven
7,513
1,238


诺沃克社区学院
Norwalk Community College
Norwalk
4,106
109


西北康涅狄格社区学院
Northwestern Connecticut Community College
Winsted
1,128
6


派尔学院
Paier College
Bridgeport
213
1


波特切斯特研究所
Porter & Chester Institute
Bridgeport
1,633
0


邮政大学
Post University
Waterbury
14,055
13


奎纳博格河谷社区学院
Quinebaug Valley Community College
Danielson
1,118
1


昆尼皮亚克大学
Quinnipiac University
Hamden
9,217
216


圣心大学
Sacred Heart University
Fairfield
9,785
336


圣约瑟夫大学
University of St. Joseph
West Hartford
2,132
21


网关社区学院
Gateway Community College
New Haven
5,703
40


南康涅狄格州立大学
Southern Connecticut State University
New Haven
8,788
93


石学院-西黑文
Stone Academy-West Haven
West Haven
566
0


圣三一学院
Trinity College
Hartford
2,190
277


塔克赛斯社区学院
Tunxis Community College
Farmington
3,320
26


美国海岸警卫队学院
United States Coast Guard Academy
New London
1,049
27


卫斯理大学
Wesleyan University
Middletown
3,581
405


西康涅狄格州立大学
Western Connecticut State University
Danbury
4,802
19


耶鲁大学
Yale University
New Haven
14,567
3,143


石奥斯卡沃特伯里
Stone Academy-Waterbury
Waterbury
368
0


工业管理培训学院
Industrial Management Training Institute
Waterbury
39
0


CT航空技术公司
CT Aerotech
Hartford
50
0







返回各州列表页面



 