

德克萨斯州（Texas）是全美第二大州，位于美国南部，其州府位于奥斯汀。德克萨斯州被美国教育部认可的高等院校有409所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有34所，美国文理学院排名前100的学院有2所。德州科研强势项目为能源化工、医疗卫生、航空航天、生物和农学等。
根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
德克萨斯州（Texas）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



AFGHANISTAN
阿富汗
19
0.02
15
78.95


ALBANIA
阿尔巴尼亚
40
0.04
20
50.00


ALGERIA
阿尔及利亚
60
0.07
30
50.00


ANGOLA
安哥拉
301
0.33
101
33.55


ARGENTINA
阿根廷
127
0.14
48
37.80


AUSTRALIA
澳大利亚
237
0.26
50
21.10


BAHAMAS, THE
巴哈马
253
0.28
90
35.57


BAHRAIN
巴林
23
0.03
9
39.13


BANGLADESH
孟加拉国
2,340
2.57
760
32.48


BARBADOS
巴巴多斯
27
0.03
7
25.93







德克萨斯州的留学生来源国按照人数排名，前三依次是印度、中国和墨西哥。来自印度的学生人数超过了20000，是中国的两倍之多。而排名第十的巴西都有将近1000的国际学生，由此可以看出德克萨斯州是一个拥有众多高等院校，容纳了大量国际学生的留学热门州。
与加州和纽约州相似，德州的留学生在专业选择上非常偏爱STEM专业。从前10个国家来看，留学生选择STEM专业的比例最低的是巴西，比例为27%左右，其次是墨西哥，有88%左右。其他国家都超过了40%。比例高的国家，比如印度和尼泊尔，都超过了90%。
德克萨斯州（Texas）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
德克萨斯州的本科留学生人数在2011年就达到了将近3万，因为整体的学生总数非常大，国际学生比例只有不到3%。留学生人数大幅度提高是在2015年到2019年，历史最高记录是2018年，人数超过了36000。最近的三年，国际学生人数连续减少，特别是2021年减少的幅度比较大，基本降到了10年前的数据。
大学生-亚裔
德克萨斯州亚裔大学生数据和国际学生呈现完全不同的变化趋势。从图表中，我们可以看出，2013年到2020年，亚裔学生人数稳步提升，每一年都较前一年提高2000-3000人。2021年虽然有小幅减少，亚裔学生保持在9万左右，比例是6.3%。总体上，这些数据体现了德州作为一个大州的种族多样性和包容性。
研究生-留学生
德克萨斯州的研究生数据与本科生变化趋势也有所不同。从统计数据看，留学生人数以2016年为分界线，16年之前国际学生人数是连年增加的。16年可以说是一个高峰，人数超过了37000，比例接近20%。16年之后，国际生人数就是下降的趋势了，特别是2021年减少幅度很大，国际生比例降到了13%，人数和16年比较少了1万多。
研究生-亚裔
德克萨斯州亚裔研究生人数在过去的十多年保持了稳定提高的趋势。2021年的数据与2011年比较，亚裔学生的人数提高了5000左右，比例从6.3%提高到了7.9%。亚裔学生和国际学生的数据差异主要体现在2020年和2021年，国际学生人数受到疫情影响有一定程度的减少，亚裔学生人数并未受到影响，反而是增加的趋势。
德克萨斯州（Texas）名校地图

德克萨斯州排名相对靠前的学校有：莱斯大学 (Rice University)、德克萨斯大学奥斯汀分校 (University of Texas at Austin)、南卫理公会大学 (Southern Methodist University)、德州农工大学 (Texas A&M University)、贝勒大学（Baylor University）和德克萨斯基督教大学 (Texas Christian University)。
德克萨斯州（Texas）大学生迁徙来源及目的地

德克萨斯州（Texas）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



艾柏林基督大学
Abilene Christian University
Abilene
4,912
162


阿拉莫社区学院学区中心局校区
Alamo Community College District Central Office
San Antonio




阿尔文社区学院
Alvin Community College
Alvin
4,965
56


阿马里洛学院
Amarillo College
Amarillo
9,179
0


安伯顿大学
Amberton University
Garland
1,002
78


安吉丽娜学院
Angelina College
Lufkin
4,272
83


安吉洛州立大学
Angelo State University
San Angelo
10,826
188


阿灵顿浸会大学
Arlington Baptist University
Arlington
216
0


阿灵顿职业学院
Arlington Career Institute
Grand Prairie
343
0


休斯顿艺术学院
The Art Institute of Houston
Houston
386
17


奥斯汀学院
Austin College
Sherman
1,228
18


奥斯汀社区学院
Austin Community College District
Austin
35,609
342


奥斯汀长老会神学院
Austin Presbyterian Theological Seminary
Austin
185
0


鲍德温美容美发学校南奥斯汀分校
Baldwin Beauty School-South Austin
Austin
41
0


浸信会健康系统康健职业学院
Baptist Health System School of Health Professions
San Antonio
508
0


浸信会神学院
Baptist Missionary Association Theological Seminary
Jacksonville
112
7


贝勒医学院
Baylor College of Medicine
Houston
1,596
213


贝勒大学
Baylor University
Waco
20,626
863


沿海弯学院
Coastal Bend College
Beeville
3,927
0


布林学院区
Blinn College District
Brenham
17,420
71


雷明顿学院达拉斯分校
Remington College-Dallas Campus
Dallas
427
0


休斯敦兽医技术研究学院
Vet Tech Institute of Houston
Houston
220
0


布拉佐斯波特学院
Brazosport College
Lake Jackson
3,916
0


中央得克萨斯学院
Central Texas College
Killeen
8,922
23


查尔斯与苏斯发型设计学校
Charles and Sues School of Hair Design
Bryan
23
0


思科学院
Cisco College
Cisco
3,105
11


克拉伦登学院
Clarendon College
Clarendon
1,372
27


康考迪亚大学德克萨斯分校
Concordia University Texas
Austin
2,137
0


BK科斯莫美容学院
BK Cosmo College of Cosmetology
Kerrville
32
0


中北德克萨斯学院
North Central Texas College
Gainesville
7,653
196


德州农工大学科珀斯克里斯蒂分校
Texas A&M University--Corpus Christi
Corpus Christi
10,762
323


达拉斯保罗·米切尔学校
Paul Mitchell the School-Dallas
Carrollton
383
0


达拉斯浸会大学
Dallas Baptist University
Dallas
4,340
480


达拉斯基督学院
Dallas Christian College
Dallas
317
0


达拉斯殡葬服务学院
Dallas Institute of Funeral Service
Dallas
595
1


达拉斯神学院
Dallas Theological Seminary
Dallas
2,568
306


达拉斯大学
University of Dallas
Irving
2,538
123


德尔马学院
Del Mar College
Corpus Christi
10,395
80


东德克萨斯浸会大学
East Texas Baptist University
Marshall
1,688
15


德州农工大学特克萨卡纳分校
Texas A&M University-Texarkana
Texarkana
2,112
83


德克萨斯州农工大学康莫斯分校
Texas A&M University--Commerce
Commerce
11,504
569


达拉斯学院
Dallas College
Dallas
69,171
3,827


埃尔帕索社区学院
El Paso Community College
El Paso
24,621
271


西方技术学院
Western Technical College
El Paso
581
0


西方技术学院
Western Technical College
El Paso
1,303
0


西南圣公会神学院
Episcopal Theological Seminary of the Southwest
Austin
140
0


埃克斯泊姿多发型设计学院
Exposito School of Hair Design
Amarillo
34
0


迈阿密国际艺术设计大学达拉斯艺术学院
Miami International University of Art & Design-Art Institute Dallas
Dallas
331
11


沃思堡美容美发学校
Fort Worth Beauty School
Benbrook
59
0


弗兰克·菲利普斯学院
Frank Phillips College
Borger
1,586
17







返回各州列表页面



 