

马里兰州（Maryland）是美国信息技术维护和应用的中心，也是美国国家卫生研究院、美国农业部、美国国家海军医疗中心、农业研究中心、国家食品及药物管理局和国家标准技术局的所在地，获得联邦政府分配的研发经费在全美列第二。不仅如此，马里兰州更是美国生物技术领域的领头人。马里兰州被美国教育部认可的高等院校有80所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有6所，美国文理学院排名前100的学院有4所。
美国教育部分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
马里兰州（Maryland）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



ALGERIA
阿尔及利亚
6
0.03
5
83.33


AUSTRALIA
澳大利亚
51
0.24
21
41.18


BANGLADESH
孟加拉国
255
1.20
182
71.37


BARBADOS
巴巴多斯
9
0.04
6
66.67


BENIN
贝宁
9
0.04
7
77.78


BOLIVIA
玻利维亚
20
0.09
10
50.00


BRAZIL
巴西
271
1.27
79
29.15


BULGARIA
保加利亚
7
0.03
3
42.86


BURKINA FASO
布吉纳法索
11
0.05
12
109.09


BURMA
缅甸
57
0.27
31
54.39







马里兰州的国际学生来源国排前三的依次是中国、印度和尼日利亚。中国的学生人数超过了6500，有压倒性的领先，是印度学生人数的近两倍，是尼日利亚的十倍多。马里兰州的国际学生中，来自中国和印度的留学生占比超过了60%，基本比较符合全美的留学生生源国数据趋势。
和其他州一样，马里兰州的国际学生在专业方面也是倾向于STEM领域。从前10个国家来看，留学生选择STEM专业的比例最低的是巴西，只有29%左右。其他国家的STEM专业比例都很高，中国有57%以上的学生，印度有88%以上的学生选择STEM专业。
马里兰州（Maryland）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
2019年之前，马里兰州的本科留学生人数逐年提高，而且增幅较大。2019年达到了史上最高点，人数超过了11000，学生比例达到了4%。可能受到新冠疫情的影响，最近两年有了明显的下降趋势。在2020年本科留学生的数量较前一年减少了400人左右，2021年人数大幅下降，人数少于1万，国际学生在总人数的比例为3.5%。
大学生-亚裔
从图表中看，亚裔本科学生与国际学生变化趋势完全不同。在过去的十年时间里，亚裔学生的人数一直提高。2021年，亚裔学生人数达到了过去十年的最高点，超过了22000。总体上，比例从2010年的,6%左右提高到了将近10%。
研究生-留学生
研究生的数据与本科留学生有相似的趋势，从2011年到2020年，人数逐年提高增幅非常大，从最早的6000人左右，提高了1万人以上。国际学生的比例也从9%左右提高到了15%。最新数据是2021年，我们可以看到一个大幅度的下降了，国际学生的比例降到了2016年的水平，在13%左右。
研究生-亚裔
研究生亚裔学生的总数在2010年到2016年之间基本保持稳定，2017年到2021年，有了逐年提高的趋势。特别是2021年，是较前一年增幅最大的一年，人数打破了历史记录，超过了6000，比例达到了8.6%。
马里兰州（Maryland）名校地图

马里兰州在国际上最知名的大学约翰霍普金斯大学The Johns Hopkins University和乔治敦大学Georgetown University，还有规模宏大的公立大学马里兰大学的多个分校。
马里兰州（Maryland）大学生迁徙来源及目的地

马里兰州（Maryland）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



马里兰大学阿雷格尼
Allegany College of Maryland
Cumberland
2,421
29


阿内阿伦德尔社区学院
Anne Arundel Community College
Arnold
10,630
159


奖项美容美发学校
Award Beauty School
Hagerstown
94
0


巴尔摩发型设计工作室
Baltimore Studio of Hair Design
Baltimore
28
0


巴尔摩市社区学院
Baltimore City Community College
Baltimore
3,864
314


巴尔摩大学
University of Baltimore
Baltimore
3,710
112


鲍伊州立大学
Bowie State University
Bowie
6,308
175


国会科技大学
Capitol Technology University
Laurel
796
27


塞西尔学院
Cecil College
North East
1,783
10


南马里兰学院
College of Southern Maryland
La Plata
5,660
24


切萨皮克学院
Chesapeake College
Wye Mills
1,738
16


华盛顿大学复临
Washington Adventist University
Takoma Park
785
77


考平州立大学
Coppin State University
Baltimore
2,101
171


德尔玛瓦美容学院
Del-Mar-Va Beauty Academy
Salisbury
49
0


北美贸易学校
North American Trade Schools
Baltimore
643
0


弗雷德里克社区学院
Frederick Community College
Frederick
5,389
146


弗罗斯特堡州立大学
Frostburg State University
Frostburg
4,452
389


盖瑞特学院
Garrett College
McHenry
578
1


古彻学院
Goucher College
Baltimore
1,917
24


黑格斯敦社区学院
Hagerstown Community College
Hagerstown
3,533
16


哈福德社区学院
Harford Community College
Bel Air
4,596
54


胡德学院
Hood College
Frederick
2,095
93


霍华德社区学院
Howard Community College
Columbia
8,080
470


雅达研究所马里兰
Aveda Institute-Maryland
Bel Air
129
0


约翰霍普金斯大学
Johns Hopkins University
Baltimore
32,049
7,197


哥伦比亚林肯技术学院
Lincoln College of Technology-Columbia
Columbia
1,109
0


洛约拉大学马里兰
Loyola University Maryland
Baltimore
5,140
80


马里兰大学全球校园
University of Maryland Global Campus
Adelphi
55,323
1,112


马里兰大学巴尔摩分校
University of Maryland, Baltimore
Baltimore
7,244
346


马里兰大学巴尔的摩郡分校
University of Maryland-Baltimore County
Baltimore
13,638
1,427


马里兰大学帕克分校
University of Maryland-College Park
College Park
41,272
4,250


马里兰艺术学院
Maryland Institute College of Art
Baltimore
2,147
445


马里兰大学东海岸分校
University of Maryland--Eastern Shore
Princess Anne
2,384
72


富通研究所-陶森
Fortis Institute-Towson
Towson
510
1


蒙哥马利美容美发学校
Montgomery Beauty School
Silver Spring
117
0


蒙哥马利学院
Montgomery College
Rockville
17,284
1,662


摩根州立大学
Morgan State University
Baltimore
8,469
822


圣玛丽山大学
Mount St. Mary's University
Emmitsburg
2,570
91


以色列珥拉比学院
Ner Israel Rabbinical College
Baltimore
449
23


美发学院
Hair Academy
New Carrollton
348
0


马里兰圣母大学
Notre Dame of Maryland University
Baltimore
2,184
18


乔治王子社区学院
Prince George's Community College
Largo
10,577
262


埃塞克斯马里兰美容学院
Maryland Beauty Academy of Essex
Baltimore
62
0


索尔兹伯里大学
Salisbury University
Salisbury
7,570
77


马里兰州圣玛丽学院
St. Mary's College of Maryland
St. Mary's City
1,544
13


圣约翰学院
St. John's College (MD)
Annapolis
540
81


陶森大学
Towson University
Towson
20,856
361


马里兰大学结合保健
Maryland University of Integrative Health
Laurel
807
18


马里兰大学系统
University System of Maryland
Baltimore




美国海军学院
United States Naval Academy
Annapolis
4,528
59







返回各州列表页面



 