

华盛顿州（Washington）以美国第一任总统乔治华盛顿命名，位于美国的西北部，其首府为奥林匹亚。该州经济发达，无论是农业、林业、制造业还是高科技产业都有不俗的表现。很多知名企业都将总部设立在华盛顿州，例如微软公司和亚马逊公司。华盛顿州被美国教育部认可的高等院校有98所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有5所，美国文理学院排名前100的学院有2所。
根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
华盛顿州（Washington）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



AFGHANISTAN
阿富汗
5
0.02
6
120.00


ANGOLA
安哥拉
6
0.03
7
116.67


ARGENTINA
阿根廷
48
0.20
25
52.08


AUSTRALIA
澳大利亚
67
0.28
28
41.79


BANGLADESH
孟加拉国
241
1.00
132
54.77


BELARUS
白俄罗斯
8
0.03
6
75.00


BELGIUM
比利时
9
0.04
5
55.56


BRAZIL
巴西
1,114
4.64
93
8.35


BURKINA FASO
布吉纳法索
6
0.03
6
100.00


BURMA
缅甸
169
0.70
49
28.99







华盛顿州的国际学生来源国排前三的依次是中国、印度和越南。中国的学生人数有很多的领先优势，超过了7000人，占比高达36%。排名第二的印度有将近2000名学生，越南有1500名左右的学生。国际学生学习STEM专业的非常多，我们可以看到，中国留学生中学习STEM的比例高达90%。印度的STEM比例超过了250%，这是因为有的学生选择了双专业，被统计了两次。人数最多的前十个生源国中，只有日本的STEM比例较低，在20%左右，其他国家基本都是在40%-60%之间。
华盛顿州（Washington）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
2017年以前，华盛顿州的读本科的国际学生人数连年增加。从2009到2017年，国际学生人数翻倍，比例从2.9%上升到5.6%。2017年是留学生人数最多的一年，超过了18000人。而从2018年到2020年，国际学生每一年都减少几百人。2021年受到疫情的影响，人数减少3000之多，国际学生比例降到了5%以下。
大学生-亚裔
亚裔大学生的人数在过去十几年的变化趋势与国际学生完全不同。从图表中我们可以看出，亚裔学生人数在2010年和2020年有两次高峰。2021年亚裔学生人数稍有下降，但是亚裔学生占总人数的比例却第一次超过了10%。究其原因是因为疫情导致了入学总人数的大幅下降。
研究生-留学生
与本科学生人数相比，研究生的国际学生比例更高。从图表中可以看到，过去十多年留学生以比较稳定速度连年增加。2020年，国际学生人数达到历史新高，超过了5300，留学生比例为14.4。2021年，留学生人数减少了几百，比例为12%左右。
研究生-亚裔
亚裔研究生学生的数据就平稳很多，从2010年到2017年基本在2700到3000人之间波动。过去的五年，也就是2017年到2021年，国际学生有了增加的趋势，特别是2021年人数达到历史新高，国际学生的比例突破了11%。
华盛顿州（Washington）名校地图

华盛顿州的代表高校有：：华盛顿大学 (University of Washington)、华盛顿州立大学 (Washington State University)和西雅图太平洋大学 (Seattle Pacific University)。
华盛顿州（Washington）大学生迁徙来源及目的地

华盛顿州（Washington）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



查特学院
Charter College
Vancouver
2,215
1


贝尔维尤学院
Bellevue College
Bellevue
11,546
649


贝灵汉技术学院
Bellingham Technical College
Bellingham
1,915
1


大本德社区学院
Big Bend Community College
Moses Lake
1,778
1


中央华盛顿大学
Central Washington University
Ellensburg
10,176
276


森特勒利亚学院
Centralia College
Centralia
2,153
9


西雅图城市大学
City University of Seattle
Seattle
1,996
118


保罗米切尔校丽晶
Paul Mitchell the School-Richland
Richland
286
5


克拉克学院
Clark College
Vancouver
6,921
40


三叶草公园技术学院
Clover Park Technical College
Lakewood
2,846
20


哥伦比亚盆地学院
Columbia Basin College
Pasco
6,089
8


康沃尔艺术学院
Cornish College of the Arts
Seattle
455
15


技术潜水员研究所
Divers Institute of Technology
Seattle
247
0


东华盛顿大学
Eastern Washington University
Cheney
10,892
94


埃德蒙兹学院
Edmonds College
Lynnwood
5,606
441


埃弗里特社区学院
Everett Community College
Everett
6,682
150


 帕罗巴美容学院
Paroba College of Cosmetology
Everett
92
0


常青州立学院
The Evergreen State College
Olympia
2,116
7


皮尔斯学院区
Pierce College District
Lakewood
7,363
135


格伦道发型设计学院
Glen Dow Academy of Hair Design
Spokane
105
0


冈萨加大学
Gonzaga University
Spokane
7,381
205


格雷斯港学院
Grays Harbor College
Aberdeen
1,469
0


绿河学院
Green River College
Auburn
6,559
684


托尼先生美发学院-海岸线
Toni & Guy Hairdressing Academy-Shoreline
Shoreline
110
0


遗产大学
Heritage University
Toppenish
898
3


海莱学院
Highline College
Des Moines
4,951
183


国际航空及酒店学院
International Air and Hospitality Academy
Vancouver
158
3


巴斯蒂尔大学
Bastyr University
Kenmore
751
19


亮点美容学校
Highlights Beauty Schools
Mountlake Terrace
101
0


贝茨技术学院
Bates Technical College
Tacoma
4,106
0


华盛顿湖技术学院
Lake Washington Institute of Technology
Kirkland
3,240
104


洛尔哥伦比亚学院
Lower Columbia College
Longview
2,164
28


BJ美容理发学院-2
BJ's Beauty & Barber College
Tacoma
39
0


北西雅图社区学院
North Seattle College
Seattle
4,887
162


西北大学
Northwest University
Kirkland
1,083
76


奥林匹克学院
Olympic College
Bremerton
4,999
41


佩里技术学院
Perry Technical Institute
Yakima
867
14


太平洋路德大学
Pacific Lutheran University
Tacoma
2,706
34


半岛学院
Peninsula College
Port Angeles
1,702
41


普吉特湾大学
University of Puget Sound
Tacoma
2,173
5


伦顿技术学院
Renton Technical College
Renton
3,097
7


圣马丁大学
Saint Martin's University
Lacey
1,616
34


南西雅图学院
South Seattle College
Seattle
4,893
116


西雅图中央大学
Seattle Central College
Seattle
4,698
447


西雅图太平洋大学
Seattle Pacific University
Seattle
3,443
188


西雅图大学
Seattle University
Seattle
7,268
673


海岸线社区学院
Shoreline Community College
Shoreline
4,843
554


斯卡吉特谷学院
Skagit Valley College
Mount Vernon
3,891
37


南方普吉特湾社区学院
South Puget Sound Community College
Olympia
4,215
52


斯波坎社区学院
Spokane Community College
Spokane
6,890
38







返回各州列表页面



 