

北卡罗来纳州（North Carolina）位于美国东南部，其首府为罗利。北卡罗来纳州被美国教育部认可的高等院校有165所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有16所，美国文理学院排名前100的学院有1所。
根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！

北卡罗来纳州（North Carolina）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



ALBANIA
阿尔巴尼亚
12
0.05
6
50.00


ALGERIA
阿尔及利亚
9
0.04
4
44.44


ARGENTINA
阿根廷
146
0.61
30
20.55


AUSTRIA
奥地利
25
0.10
5
20.00


BAHAMAS, THE
巴哈马
142
0.59
45
31.69


BELARUS
白俄罗斯
15
0.06
10
66.67


BELIZE
伯利兹
6
0.02
4
66.67


BRAZIL
巴西
501
2.08
134
26.75


BURMA
缅甸
37
0.15
20
54.05


CANADA
加拿大
576
2.39
132
22.92







按照留学生人数排名，我们可以看到北卡罗来纳州前十名的生源国有：中国、印度、加拿大、英国、巴西、尼日利亚、沙特阿拉伯、孟加拉国、法国和德国。中国和印度的学生人数有非常大的领先优势，两个国家加起来就超过了留学生人数的50%。而排名第三的加拿大，其国际学生人数不足中国的十分之一。从专业选择上，我们可以看到，各个国家的留学生都青睐STEM领域。中国的留学生有超过3700人学习STEM领域专业，印度有4000多名学生，STEM比例高达91%。
北卡罗来纳州（North Carolina）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
根据我们统计的数据，北卡罗来纳州的本科留学生人数从2019年到2013年有明显的增长。2015年到2020年，留学生人数基本保持在9000-10000之间，波动很小。2021年受到疫情影响，学生人数比前一年减少了1000多。总体上，国际学生的比例一直都是比较低的，这么多年都没有达到3%。
大学生-亚裔
北卡罗来纳州的亚裔大学生人数在过去的十几年数据都保持了一直增加的趋势。从图表中，我们也能看到稳定的增长曲线。2021年，亚裔学生人数达到了历史最高的记录，超过了17000人，亚裔学生的比例也达到史上最高的3.6%。
研究生-留学生
北卡罗来纳州的研究生留学生人数比本科要高很多。从图表中可以看到，国际学生人数从2009年到2020年是逐年提高的。十年的时间，人数增加了3000左右，比例提高了3个百分点。同样受到疫情的影响，2021年国际学生人数大幅减少，比例降到10%左右。
研究生-亚裔
不同于国际学生，研究生中的亚裔学生人数在2021年并没有减少的趋势，从图标中，我们可以看到人数连续多年稳定提高的趋势。2021年，北卡的亚裔研究生人数高达17693，在所有学生中占比3.6%。由此可以看出，该州有越来越多的亚裔学生攻读研究生学位。
北卡罗来纳州（North Carolina）名校地图

北卡罗来纳州在U.S. News美国大学排名中位列Top200 的有5所，它们分别是：杜克大学 (Duke University)、维克森林大学 (Wake Forest University)、北卡罗来纳大学教堂山分校 (University of North Carolina at Chapel Hill)、北卡罗莱纳州立大学 (North Carolina State University)和北卡罗来纳大学夏洛特分校 (University of North Carolina at Charlotte)。
北卡罗来纳州（North Carolina）大学生迁徙来源及目的地

北卡罗来纳州（North Carolina）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



雅宝学院
College of the Albemarle
Elizabeth City
2,355
56


南山麓社区学院
South Piedmont Community College
Polkton
2,967
14


阿巴拉契亚州立大学
Appalachian State University
Boone
20,641
112


阿什维尔班康技术社区学院
Asheville-Buncombe Technical Community College
Asheville
6,270
4


巴顿学院
Barton College
Wilson
1,213
46


博福特县社区学院
Beaufort County Community College
Washington
1,627
2


贝尔蒙特修道院学院
Belmont Abbey College
Belmont
1,517
45


贝内特学院
Bennett College
Greensboro
207
3


布莱登社区学院
Bladen Community College
Dublin
1,016
2


蓝岭社区学院
Blue Ridge Community College
Flat Rock
2,635
21


布里瓦德学院
Brevard College
Brevard
780
21


不伦瑞克社区学院
Brunswick Community College
Bolivia
1,649
0


卡巴吕健康科学学院
Cabarrus College of Health Sciences
Concord
557
0


考德威尔社区学院和技术学院
Caldwell Community College and Technical Institute
Hudson
3,550
17


坎贝尔大学
Campbell University
Buies Creek
5,622
111


开普菲尔社区学院
Cape Fear Community College
Wilmington
13,059
36


卡特雷特社区学院
Carteret Community College
Morehead City
1,535
12


卡托巴学院
Catawba College
Salisbury
1,207
63


卡托巴谷社区学院
Catawba Valley Community College
Hickory
4,168
50


中央卡罗莱纳州社区学院
Central Carolina Community College
Sanford
4,871
2


中央皮德蒙特社区学院
Central Piedmont Community College
Charlotte
17,208
759


智玩大学
Chowan University
Murfreesboro
981
47


克利夫兰社区学院
Cleveland Community College
Shelby
2,425
12


卡罗莱纳海岸社区学院
Coastal Carolina Community College
Jacksonville
3,571
24


克雷文社区学院
Craven Community College
New Bern
2,713
24


戴维森戴维社区学院
Davidson-Davie Community College
Thomasville
3,636
7


戴维森学院
Davidson College
Davidson
1,973
162


杜克大学
Duke University
Durham
17,620
3,770


达勒姆技术社区学院
Durham Technical Community College
Durham
4,119
192


东卡罗来纳大学
East Carolina University
Greenville
28,021
213


埃奇库姆社区学院
Edgecombe Community College
Tarboro
1,508
3


伊丽莎白城州立大学
Elizabeth City State University
Elizabeth City
2,054
11


伊隆大学
Elon University
Elon
7,127
144


费耶特维尔技术社区学院
Fayetteville Technical Community College
Fayetteville
9,790
77


费耶特维尔州立大学
Fayetteville State University
Fayetteville
6,748
46


福赛斯技术社区学院
Forsyth Technical Community College
Winston-Salem
7,774
70


加德纳韦伯大学
Gardner-Webb University
Boiling Springs
3,441
0


加斯顿学院
Gaston College
Dallas
4,953
60


格林斯博罗学院
Greensboro College
Greensboro
875
1


吉尔福德学院
Guilford College
Greensboro
1,198
12


吉尔福特技术社区学院
Guilford Technical Community College
Jamestown
9,960
60


哈利法克斯社区学院
Halifax Community College
Weldon
943
4


海伍德社区学院
Haywood Community College
Clyde
1,318
2


遗产圣经学院
Heritage Bible College
Dunn
30
0


高点大学
High Point University
High Point
5,860
94


等温社区学院
Isothermal Community College
Spindale
1,913
10


励实社区学院
James Sprunt Community College
Kenansville
1,320
15


约翰逊C史密斯大学
Johnson C Smith University
Charlotte
1,166
5


约翰斯顿社区学院
Johnston Community College
Smithfield
4,059
15


酒糟 - 麦克雷学院
Lees-McRae College
Banner Elk
873
29







返回各州列表页面



 