

犹他州（Utah）位于美国西部，其首府为盐湖城。该州的旅游资源丰富，落基山脉和红岩峡谷等景点每年会吸引大量游客前来。另外这里还有16个世界级的滑雪场，因此也成为了滑雪爱好者的天堂。犹他州被美国教育部认可的高等院校有61所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有3所。
根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！

犹他州（Utah）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



ALGERIA
阿尔及利亚
2
0.02
2
100.00


ARGENTINA
阿根廷
133
1.00
31
23.31


BAHAMAS, THE
巴哈马
10
0.08
4
40.00


BELGIUM
比利时
12
0.09
8
66.67


BOLIVIA
玻利维亚
147
1.10
34
23.13


BRAZIL
巴西
1,138
8.54
126
11.07


BURMA
缅甸
22
0.17
5
22.73


CAMBODIA
柬埔寨
24
0.18
5
20.83


CAMEROON
喀麦隆
10
0.08
7
70.00


CANADA
加拿大
397
2.98
93
23.43







和加州、纽约州、佛罗里达这些留学热门地比较，犹他州算是比较小众的留学目的地了。据统计，犹他州的国际学生来源国排前五的依次是中国、巴西、印度、墨西哥和哥伦比亚。中国的学生人数超过了1400，其中有60%学习STEM专业。来自巴西的留学生人数近1000，其中有18%学习STEM专业。而印度的国际学生只有600多，STEM专业的比例超过了100%，可能是因为有的学生学习了双专业被统计了两次。
犹他州（Utah）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
根据我们统计的数据，犹他州本科留学生人数变化波动不是非常大，基本保持在4000-6000之间。留学生人数变化趋势方面，2010年到2013年有提高的趋势，2014年到2019年基本比较稳定，只有小幅的减少。2021年是人数减少较多的一年，减少了几百人。人数虽然波动不大，但是国际学生的比例从2014年到2021年一直是降低的，主要原因是该州的学生总数一直在提高。
大学生-亚裔
从图表也能看出，犹他州在过去的十年时间里，亚裔学生的人数一直提高。从2012年到2021年，每一年都增加300-500人左右。总体上，2021年亚裔学生人数比2011年增加了一倍之多，从不到5000人提高到了将近10000人。
研究生-留学生
犹他州的研究生国际学生人数在近十年也是呈现减少的趋势。从图表中，我们可以看到，2010年到2012年，国际学生人数在1800左右。2013年到2017年，国际学生人数保持在2000左右。从2018年到2021年，国际学生连年减少，特别是2021年，只有1600多人了。2021年，国际学生的比例从历史最高的7.4%降到了2.7%。
研究生-亚裔
研究生亚裔学生的变化和本科亚裔学生相似，从2012年到2021年，亚裔学生的总数是一直提高的。因为这个数据包括了本土的亚裔学生，并没有因疫情影响有显著的变化。即使在2021年，人数打破了最高历史记录，超过了2600，比例达到了4.2%。
犹他州（Utah）名校地图

犹他州在U.S. News美国大学排名中位列Top200 的有2所，它们分别是：杨百翰大学 (Brigham Young University)和犹他大学 (University of Utah)。
犹他州（Utah）大学生迁徙来源及目的地

犹他州（Utah）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



Bridgerland技术学院
Bridgerland Technical College
Logan
1,704
2


杨百翰大学
Brigham Young University-Provo
Provo
34,811
1,271


布罗德维尤学院
Broadview College
West Jordan
240
1


基本美容客串学院
Cameo College of Essential Beauty
Murray
287
0


Collectiv学院
Collectiv Academy
Sandy
28
0


戴维斯职业技术学院
Davis Technical College
Kaysville
3,778
1


犹他理工大学
Utah Tech University
Saint George
12,266
174


埃文斯美发学院，锡达城
Evans Hairstyling College-Cedar City
Cedar City
61
0


埃文斯美发学院 - 圣乔治
Evans Hairstyling College-St George
Saint George
71
0


保罗米切尔学院盐湖城
Paul Mitchell the School-Salt Lake City
Holladay
311
5


鹰门学院 - 穆雷
Eagle Gate College-Murray
Murray
321
1


少尉学院
Ensign College
Salt Lake City
2,665
606


奥格登 - 韦伯技术学院
Ogden-Weber Technical College
Ogden
2,935
77


雪学院
Snow College
Ephraim
6,106
168


南犹他大学
Southern Utah University
Cedar City
13,611
527


Uintah盆地技术学院
Uintah Basin Technical College
Roosevelt
1,155
0


犹他州立大学
Utah State University
Logan
27,426
386


犹他谷大学
Utah Valley University
Orem
41,262
542


盐湖城社区学院
Salt Lake Community College
Salt Lake City
27,225
255


犹他大学
University of Utah
Salt Lake City
34,464
2,922


韦伯州立大学
Weber State University
Ogden
29,774
303


威斯敏斯特学院
Westminster College
Salt Lake City
1,535
69


普罗沃学院
Provo College
Provo
684
0


肌疗按摩学院
Myotherapy Massage College
Millcreek City
48
0


保罗·米切尔学校-圣。乔治
Paul Mitchell the School-St. George
Saint George
119
0


西部州长大学
Western Governors University
Salt Lake City
150,116
74


治疗山按摩学校
Healing Mountain Massage School
Salt Lake City
43
0


南丁格尔学院
Nightingale College
Salt Lake City
2,275
1


高级护肤品Skinworks学校
Skinworks School of Advanced Skincare
Salt Lake City
141
0


计算机科学与技术学院Neumont
Neumont College of Computer Science
Salt Lake City
517
0


乔伊斯护理与健康科学大学
Joyce University of Nursing and Health Sciences
Draper
2,173
0


鹰门学院 - 莱顿
Eagle Gate College-Layton
Layton
230
0


保罗米切尔学校洛根
Paul Mitchell the School-Logan
Logan
152
0


招聘无限
Careers Unlimited
Orem
117
0


Mountainland技术学院
Mountainland Technical College
Lehi
3,772
0


西南技术学院
Southwest Technical College
Cedar City
642
0


雅达研究所，普罗沃
Aveda Institute-Provo
Provo
144
0


迪克西技术学院
Dixie Technical College
Saint George
958
0


皮肤科学研究所
Skin Science Institute
Sandy
182
0


富通学院盐湖城
Fortis College-Salt Lake City
Salt Lake City
490
0


文艺复兴琪
Renaissance Academie
Provo
198
0


美国美容学院
American Beauty Academy
Payson
34
0


Mandalyn学院
Mandalyn Academy
American Fork
71
0


美学Acaydia学校
Acaydia School of Aesthetics
Provo
147
0


发型设计，西约旦泰勒学院安卓
Taylor Andrews Academy of Hair Design-West Jordan
West Jordan
187
1


泰勒·安德鲁斯奥斯卡圣乔治
Taylor Andrews Academy-St George
St. George
156
0


阿瓦隆学院雷顿分校
Avalon Institute-Layton
Layton
203
0


卫生专业落基山大学
Rocky Mountain University of Health Professions
Provo
1,265
0


图埃勒技术学院
Tooele Technical College
Tooele
492
0


保罗米切尔校奥格登
Paul Mitchell the School-Ogden
Ogden
150
0







返回各州列表页面



 