

罗德岛州（Rhode Island）位于美国东北部，其首府为普罗维登斯。罗德岛州其实是美国州名最长的一个州，它的全称为罗得岛与普罗维登斯庄园州，与其名字长度排名不同，其地理面积是美国众州中最小的。罗得岛州被美国教育部认可的高等院校有21所，其中U.S. News 2024美国大学排名前300的大学有2所。
根据美国教育部等机构发布的权威信息，续航教育分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
罗德岛州（Rhode Island）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



BAHAMAS, THE
巴哈马
17
0.33
4
23.53


CHINA
中国
1,831
35.58
228
12.45


DOMINICAN REPUBLIC
多明尼加共和国
38
0.74
5
13.16


MOROCCO
摩洛哥
12
0.23
7
58.33


AFGHANISTAN
阿富汗
10
0.19
4
40.00


ALBANIA
阿尔巴尼亚
3
0.06
4
133.33


ARGENTINA
阿根廷
12
0.23
3
25.00


ARMENIA
亚美尼亚
4
0.08
3
75.00


AUSTRALIA
澳大利亚
30
0.58
16
53.33


AUSTRIA
奥地利
10
0.19
2
20.00







罗德岛州和加州、纽约州、佛罗里达这些留学热门地比较，算是小众留学目的地。据统计，犹他州的国际学生来源地排前三的依次是中国、印度和加拿大。来自中国的学生人数超过了1600，其中有52%学习STEM专业。来自印度的留学生人数是473，其中有74%学习STEM专业。加拿大的国际学生只有300多，STEM专业的比例大约25%。根据统计数据，中国留学生占据了国际总数的三分之一。
罗德岛州（Rhode Island）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
大学生-留学生
根据我们统计的数据，2016年以前该州的本科留学生人数一直的递增的。2009年，国际学生人数不到2000，到了2016年已经超过了3200人，国际学生比例从2%提高到了4.4%。2017年之后，国际学生人数开始减少，特别是2021年减少的幅度较大。2021的国际学生人数只有2100左右，国际学生比例是3.1%。
大学生-亚裔
罗德岛州的亚裔大学生人数从2013年到2021年一直保持提高的趋势。2013年，亚裔学生人数是2700左右，比例为3.6%。2021年，人数基本达到历史最高水平，接近3200，比例达到了4.7%。对比2021年和2020年的数据就会发现，2021年的总学生人数减少了，不过亚裔学生并没有减少，因此比例有小幅提高。
研究生-留学生
研究生的国际学生人数在2009年到2013年有明显增加，2013年到2016年人数比较稳定。人数比较多的是2017年和2018年，最高的时候将近2000人，比例超过了17%。最近三年，国际学生的人数一直在减少，2021年人数在1600-1700之间，比例14%左右。
研究生-亚裔
研究生亚裔学生的人数在过去十多年也有增加的趋势，只是提高的幅度较小。2015年之前，亚裔学生比例在4.5%以下，2015年之后，亚裔学生比例慢慢提高，越来越接近5%，这也比较符合美国高校整体的亚裔学生比例。2021年，亚裔学生人数为575，较前一年减少了几十个人。
罗德岛州（Rhode Island）名校地图

罗德岛州在U.S. News美国大学排名中位列Top200 的有2所，它们分别是：布朗大学 (Brown University)和罗德岛大学 (University of Rhode Island)。
罗德岛州（Rhode Island）大学生迁徙来源及目的地

罗德岛州（Rhode Island）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



布朗大学
Brown University
Providence
10,696
1,986


布莱恩特大学
Bryant University
Smithfield
3,441
156


强生威尔士大学普罗维登斯
Johnson & Wales University-Providence
Providence
5,117
226


新英格兰理工学院
New England Institute of Technology
East Greenwich
1,907
13


罗得岛州新英格兰牵引车培训学校
New England Tractor Trailer Training School of Rhode Island
Pawtucket
623
0


普罗维登斯学院
Providence College
Providence
4,671
78


罗德岛学院
Rhode Island College
Providence
6,331
12


罗得岛州社区学院
Community College of Rhode Island
Warwick
11,962
12


罗德岛大学
University of Rhode Island
Kingston
17,511
478


罗德岛设计学院
Rhode Island School of Design
Providence
2,576
916


威廉斯大学
Roger Williams University
Bristol
4,529
37


沙尔瓦瑞金纳大学
Salve Regina University
Newport
2,828
54


帝国美容学校，华威
Empire Beauty School-Warwick
Providence
134
0


法律威廉斯学院
Roger Williams University School of Law
Bristol
525
10


林肯技术学院，林肯
Lincoln Technical Institute-Lincoln
Lincoln
752
0


IYRS技术与贸易学院
IYRS School of Technology & Trades
Newport
58
0


保罗米切尔学院，罗德岛
Paul Mitchell the School-Rhode Island
Cranston
167
0


托尼先生美发学院 - 克兰斯顿
Toni & Guy Hairdressing Academy-Cranston
Cranston
144
0


强生威尔士大学 - 在线
Johnson & Wales University-Online
Providence
2,349
50


驾驶技术培训学院
MotoRing Technical Training Institute
East Providence
66
0


大学未绑定
College Unbound
Providence
193
0







返回各州列表页面



 