

关岛（Guam）是美国的海外领土，其首府为阿加尼亚。关岛是著名的度假胜地，被人形容为“浪漫赛巴厘，颜值胜普吉”。这里的自然风光没有被工业以及渔业破坏，还保留着最原始的色彩。同时又因为关岛拥有现代化的基础建设，且全年气候温暖，导致这里成为了旅行圣地。截至目前为止，关岛被美国教育部认可的高校仅有3所，在U.S. News美国大学排名中位列Top 200 的为0所。仅有的三所学校中，规模最大的是公立大学关岛大学。美国教育部分析了各项留学生数据，得出了一系列排名。下面我们就一起来看看关于留学生的最新数据以及排名吧！
关岛（Guam）留学生来源最多的国家及地区（按留学生数量排序）
*数据更新至2024年3月

 



Country/Area 国家/地区 留学生人数 占比 STEM人数 STEM占比 



CHINA
中国
8
6.96
1
12.50


SOUTH KOREA
韩国
73
63.48
2
2.74


TAIWAN
台湾
13
11.30
1
7.69







关岛（Guam）历年国际留学生数量变化







*数据来源：美国教育部数据统计中心NCES
该州中国留学生数量变化





*数据来源：美国国土安全局DHS
关岛（Guam）美国教育部认可的美国大学列表（按留学生数量排序）

 



学校中文名 学校英文名 所在城市 学生数 留学生 



关岛社区学院
Guam Community College
Mangilao
1,669
0


关岛大学
University of Guam
Mangilao
3,105
16


太平洋岛屿大学
Pacific Islands University
Mangilao
82
0







返回各州列表页面



 