


美国海关和边境保护局（CBP）正式宣布：自2016年11月29日起，所有持中华人民共和国护照和10年期签证的旅客必须在签证更新电子系统（EVUS）进行登记才能来美旅游。美国留学生的家长们如果想要持有B1/B2, B1或B2（访问者）签证访美，一定要根据以下几个步骤在EVUS系统中进行登记。
一、登录EVUS登记网站
登录US CBP官网网站。网址：https://www.evus.gov/evus/#/
刚登录时为全英文网站页面，在网站的右上角有语言切换，可以选择中文或者英文。如果对于英文不能够完全理解，可以点击右上角CHANGE LANGUAGE，由英文转换成中文，这样整个网站都是中文页面了。

如果是第一次登陆该网站，点击页面右侧“新登记申请”，页面会下拉到如下图所示，点击“个人登记”。

此时会跳出一个“安全通知”的对话框，点击“确认并继续”。

二、填写个人资料
在填写个人资料中，网站上总共分为7个小步骤，只需要根据每一个小步骤的要求来填写相关资料即可。
1、免责声明

       阅读免责声明并勾选“是的，我已阅读并了解该信息，并同意这些条款。”，之后点击“下一个”。
2、旅行文件信息

在这一个部分中，需要用英文填写“姓”“名”“出生日期”，如果已经拥有10年美国旅游签证，在“您是否持有10年有效期的B1/B2商务或旅游签证？”的右侧选择“是”，会出现下图中的填写信息的页面。注意，所有有红色星号标记的地方都是必填项。

按照要求填写“签证号码”“护照号码”“签发国家”“护照签发日期”“护照到期日期”，一般来说，护照上都会含有美国签证，所以在“您旅行时所使用的护照是否含有您的美国签证？”中选择“是”，之后点击“下一个”。
3、登记者信息




       将自己的个人信息填写在表格中，需要注意的是，如果没有（请用中文填写）的要求，都必须要用英文来填写，之后点击“下一个”。
4、旅行信息


如果目的地是美国，在“您前往美国是否为了过境另一个国家？”中选择“不是”，在美国的联络人中可以选择填写自己子女、亲属或者其他联系人的信息。如果在美国期间的地址与美国联络人相同，可以勾选“同以上在美国联络人的信息”，在美国境内或境外紧急情况联系人，可以填国内家属信息或者在美国家属信息，之后点击“下一个”。
5、资格问题


       这一部分会询问你是否有身体、精神上的疾病以及是否有其他情况发生，一般来说都选“不是”，之后点击“下一个”。
6、检查登记


       检查所有的输入信息，在每一个分项检查过后，点击对应的确认按钮，之后如果是自己填写表格，在认证一栏中勾选“本人，登记者”该项，之后点击“下一个”。
7、提交登记申请

       如果一切信息均正确，点击右侧的“提交”按钮进行提交。
三、查询登记结果
 登记者在提交过后会看到在系统中自己的登记的状态为“待处理”，也有少部分登记者的登记状态会立刻变为“已登记”，此时需要牢记住自己表中的登记信息，例如“姓名”“出生日期”“登记申请号码”“护照号码”“签证号码”，之后再次查询登记状态时需要用到。

       一般来说，一到两个小时之后就可以再次查询自己的登记状态是否有改变，还是登陆CBP官方的网址，点击右侧“查询现有的登记”。


       输入登记信息“登记申请号码”“护照号码”“签证号码”“出生日期”之后，点击“检索登记申请”。

此时如果申请通过，那么你的登记状态就会变成绿色的“已登记”。此时点击右上角“下载/打印”，将登记信息保存或者打印下来即可。



 