

【2022年7月21日更新】 根据最新政策更新 。 
最近有许多学生咨询续航教育导师关于美国大学转学或者研究生转学的问题。美国大学转学我们已经很熟悉了，但关于研究生是否可以转学有些同学还是有些困惑。那么，美国研究生可以转学吗？申请研究生转学难度大吗？研究生转学到底值不值得？很多学生在考虑转学的时候都会提出这些疑问。美国研究生的学生中有来自国内大学的，也有在美国读本科的学生。虽然对于研究生来说，由于学制短，转学分相对困难，申请研究生转学有时候和重新申请没有很大的区别，但只要做好相应的准备，即使是已经在国内开始了研究生课程，也是有机会转学进入美国院校就读的。

相对于本科转学来说，研究生转学并不是特别常见。因为研究生的学制时间一般在一年至两年内，远远少于本科的学制时长。同时相对本科的毕业学分要求，研究生的毕业学分相对比较低，约40学分左右，所以可以转去新学校的学分受限制比较大。通常来说，研究生转学分通常只能转2到3门课程，以每门课程3学分来计算的话，只能转6学分至9学分去新的学校。
以内布拉斯加大学林肯分校（University of Nebraska-Lincoln）的工商管理硕士项目（Master of Business Administration）为例，该项目允许申请者至多转12个受国际商学院协会认证（The Association to Advance Collegiate School of Business International, AACSB）的学分；如果申请者有更换专业进行申请，则最多只能转6个学分。
有一些学校则有着更加严厉的转学方面的规定，以北卡罗来纳大学（University of  North Carolina）的工商管理硕士项目为例（Master of Business Administration）,该项目不接受任何的转学分。也有个别学校的特定项目明确表示不接受研究生的转学申请，比如佐治亚理工大学（George Institute of Technology）的 材料科学与工程（Material Science & Engineering）专业表示研究生的转学申请不会被接受。
一、哪些学生适合在研究生阶段转学？
1、对自己目前研究生专业不满意
很有可能学生想学某一个专业，申请了6-8所学校，但是不同学校的专业有细分化的不同，隶属于不同的部门，同样的专业名称，在一所学校是属于STEM专业，在另一所学校可能就不属于。学生在申请过程中，为了增加申请的成功率，肯定会多选一些学校。收到录取真正入学之后，学生才会对自己的专业具体课程和研究方向有更真实的了解。这时候，学生可能觉得自己真正想学的不是这个方向。还有一部分学生来到美国后认识了更多的留学生朋友，与他们交谈的时候才了解自己所学专业的就业前景。这样学生为了自己的职业规划，也可能想要申请其他学校或其他专业。还有一部分美本的学生，申请研究生的时候为了便利直接申请的本校，轻松被录取后，学生又有了其他想法。
2、想去去学校排名或者专业排名更好的学校
随着学生在美国生活和学习时间的增长，学生对于美国社会和自己的专业行业会有更全面的认知。学生会了解到哪些学校的实验设备最好，哪些学校的科研资金多，那些学校专业是行业里的大牛。有了这些更具体的了解，学生也有了奋斗的新目标。尤其是当学校发现在同城有排名更高的学校的时候。比如在匹兹堡，匹兹堡大学和卡内基梅隆大学的校园邻近，不过两个学校的排名却相差二三十名。而卡内基梅隆大学大学的计算机专业是全美第一，如果直接申请被拒，学生完全可以考虑转学申请。由于地域性，学生在申请转学的时候还是有一定优势的。
3、被迫转学
我们都知道美国大学录取中有一种录取叫做“条件录取”。这种录取是说学生的学术能力达到了要求，但是学生的语言成绩不达标。因此，学校给出有条件的录取，要求学生先入学就读语言课程，在语言成绩达到学校的要求之后才能获得证书的录取，学生才能开始专业课程。这种情况下，学生可能需要最少一学期的语言课程，课程中有考试，学生可能还需要再次参加托福考试。这部分学生中，有的学生能很快提高语言成绩，顺利开始研究生阶段的课程。但是，有的学生可能是已经在国内就业多年，英语基础薄弱，想要快速的提高语言成绩比较吃力，可能学习了一年的语言还是没有达到标准。还有的学生就因为一两分之差不能达到学校标准而不能获得正式的录取。而学校对这一部分的学生要求也是有所不同，有的学校可以给学生时间让学生一直上语言课。有的学校是有时间限制，如果一年之内还没有达到要求，学校就会撤销录取。如果有这种情况发生，学生需要在学校撤销录取前申请转学进入另一所学校。

二、研究生转学前的准备工作
1、打好基础，完成自身学业和相关考试
由于美国大学非常注重学生在原学校的学习表现，因此如果在国内就读的研究生想要申请转学去美国读研，一定要注意自己在国内院校的在校成绩和学习表现，维持较高的GPA成绩，才能让美国院校的研究生院相信学生的学习能力和研究能力。同时，如果想要进入美国大学研究生院就读，基本的托福考试/雅思考试和GRE考试/GMAT考试成绩也是必不可少的。因此，保证在校成绩，争取更高的语言考试成绩，是申请美国研究生必不可少的两大条件。
学生们还应当注意，由于已经进入研究生阶段，跨专业、跨领域申请的难度会大大增加，比如从理工科转向文科就会非常困难。同时，由于研究生已经在读，还涉及到学分转换的问题。因此，学生要根据自己已经在读的研究生专业选择美国大学研究生院中适合自己的目标专业，浏览各大院校的研究生院网站，查看学院提供的专业大纲和课程信息，并与自己所学专业和课程做对比和衔接。

2、充实自我，补充相关学科和专业知识
如果学生申请的专业与在读专业相同，课程也相似，那么对于日后的学分转换和快速适应都是非常有利的。但是对于一部分学生来说，他们申请的专业可能和自己的本专业属于同一领域，但在研究方向或其他细节上有所不同。对于这些学生来说，补充申请专业的相关知识就十分重要了。与第一步所做的相同，学生需要研究申请专业的课程大纲（syllabus）和具体课程的信息，来确定自己需要补充什么样的知识，或者根据不同专业的申请要求做相应的准备。
3、了解目标院校转学政策
研究生转学前，首先需要了解就读学校和申请学校的研究生转学政策。大部分美国学校会在录取后考察申请者的现有学分状况，并开始转学分的相关工作程序。转学申请者在了解录取学校的研究生专业课程后，就可以开始准备课程描述供转学分使用了。课程描述通常需要包括之前就读学校专业课程的教学大纲（Syllabus），有的学校也会要求提交课程教材（Textbook）的介绍，甚至课程时长（Course Duration）。转学申请者在和新学校商讨转学分的过程中，要尽可能详细地把相关课程的信息提供给新学校来审核，可以有效的提高转学分的成功率。
三、研究生转学材料准备
首先在材料准备方面，学生需要准备和申请研究生时一样的材料，也就是说基本上申请研究生需要准备什么材料申请研究生转学时就要准备什么材料。一般情况下学生需要准备本科成绩单、学位证/在读证明、语言成绩、标准化考试成绩、个人简历、推荐信、财产证明、发表过的论文以及各类获奖证明。不同学校对学生的材料有不同的规定。例如有的美国大学要求学生提交两份老师推荐信，但有的学校要求学生提供三封推荐信。为了避免由于材料准备的差错而延误研究生转学的申请，在提交申请材料的时候学生一定要去学校官网仔细研究查看。
研究生转学申请中个人陈述的比较重要的，需要陈述学生的转学理由。正如上文提到的，学生在研究社阶段想要转学一定是有了更具体的研究方向规划和职业规划，或者是对于申请的目标学校有全面的了解。因此，学生在阐述转学理由的时候可以非常具体的表现出自己对目标学校的追求和自己的学习、研究以及职业规划。这对于提高录取率也是非常有帮助的。最后，因为语言成绩不得不转学的学生，提醒大家一定要在学校撤销录取之前转学。如果学生没有提前收到学校的录取，就会在短期内失去学生的身份。有条件录取的学生如果不能在一定时间内达到学校要求获得正式录取的话，基本等于是被美国大学开除。
四、研究生转学时间安排
如果你有了转学的想法就要立刻行动了。一般要提前一个学期，最短一个月来准备。学生直接申请研究生的时候大部分都是在秋季，转学申请的时候可以考虑春季和秋季学期，学生根据直接的情况直接申请下一个学期即可。总体来说，学生的准备时间与本科申请研究生来比较是更短一些的。因为大部分学生的GMAT考试/GRE考试成绩和语言成绩都还在有效期内，不需要再次备考。学生可以查阅申请目标学校的官网，根据官网的要求来准备申请材料。如果对于官网上的信息不够全面，学生也可以给招生官发邮件询问。鉴于学生已经在美国，没有时差问题，与校方的沟通也能更顺畅。当然，如果学生想要申请同城的学校，也可以直接到学校的招生办公室咨询。
以2023秋季入学为例，国际学生要在2022年的11月份之前就要考出理想的语言考试以及GRE/GMAT考试成绩，在2022年9月份的时候要建立目标申请学校的申请账号，熟悉文书并确定推荐信撰写人。到了10月份以及11月份的时候，学生就应该完成自己的申请文书，并将其他申请材料例如简历、推荐信等提交至学校。经历了以上的申请过程，在2022年12月到2023年4月这个阶段，学生可以安心等Offer。拿到Offer的学生会有一个新的I-20，学生可以根据自己的情况决定是否要重新办理签证。
最后，小编还想为大家分享一些关于面试的问题。部分美国院校的研究生院需要对申请者进行面试，比如小编本人在申请研究生院的过程中就经历过两场视频面试。学生在面试之前要对自己的专业和所学内容进行梳理，确保自己在回答与学习和研究的相关问题时能够流畅地回答，让面试官相信学生的学术水平和学习能力。此外，学生还可以对面试中可能需要回答的问题进行预测，提前做好准备，做到有备无患，从容应对。
总体来说，和美国大学转学不同，研究生转学申请基本等于重新申请一所学校，学生被录取后需要重新修学分。因此，学生可能会延迟半年或者一年毕业。但是，如果学生能成功转入自己心仪的学校，提升专业的排名，对于自己的学习和职业发展都是非常有益的。申请成功后同学们尽快办好原学校相关手续和新学校所需的相关材料，等待开学。关于美国研究生转学的更多问题欢迎咨询美国留学机构续航教育。



  