

美国名校如哈佛大学、耶鲁大学等的教育非常有价值这几乎是一个公认的事实，这通过越来越多的国际学生进行美国大学申请赴美留学得到了充分证实。但是，对名校价值的认识不同的人也有不同的看法，有人认为名校能提供更优质的教育，也有人认为名校能提供优秀的校友人脉资源，甚至带有名校光环也是一项优势，那今天我们想通过社会阶层的提升这一点来看看美国名校的价值到底如何。

图1： 美国黑人与白人社会阶层流动率与性别差异 来源：the New York Times  
首先我们来谈一下美国社会阶层流动性这个问题，纽约时报在今年发表过一篇文章 谈到了从富裕家庭出生的黑人小孩成年后更容易发展成为中下甚至贫困人士，与白人孩子的对比如下：调查中10000个社会前20%富裕家庭的孩子在成年后，白人孩子成长为最富裕的20%人士比例为39%，黑人孩子为17%；白人孩子成为最贫困20%人士比例为10%而黑人孩子为21%。从这两个数据可以很明显的看出黑人孩子成长后更容易“失败”，这种“失败”其实就是社会歧视的一种后果。不过这里还有一个很有意思的现象我们可以在下图看一下，就是不管孩子出生于穷人家庭还是富裕家庭，黑人男孩与白人男孩长大后在收入上都有一个非常明显的差距，但黑人女孩与白人女孩之间的差距却不明显。如果说社会歧视造成这种白人小孩与黑人小孩成长的差异，那为什么黑人女孩与白人女孩之间的差距却如此之小呢？文章中有提到一种可能性就是这个社会歧视可能更偏向于歧视黑人男性，把他们与白人男性区分，甚至区分于黑人女性。通过这个例子其实我们可以看到美国阶层的流动性确实存在，即使最顶层20%白人家庭的孩子也有10%会落入底层20%的阶层。

 图2： 美国不同种族社会阶层流动率 来源the New York Times  
这份报告在研究黑人歧视的同时还得到了一些其他有意思的结果，比如我们都大概了解亚裔的社会阶层流动率（从社会底层向社会上层移动的几率）是最大的，文章也确实用数据证明了这一点，如下图：

图3 美国不同种族二代后社会阶层流动率 来源the New York Times 
前面我们谈了种族对美国社会流动性的影响，那下面我们来谈一下美国名校对美国社会流动性的影响。首先我们必须承认高等教育对社会流动性的正面影响，因为高等院校毕业相较于中学必然会有更多的就业机会以及更高的工资，也就有更大的可能性向上层社会移动。那么美国有3000+高等院校，我们可以预计到不同院校对学生向上层社会流动有不同的影响，那是否是越有名望、排名越高的美国名校对此更有帮助还是有其他结果呢？对此the Equality of Opportunity Project 在2018年做的一份调查报告完美的解答了这个问题。
首先富裕家庭的孩子更“容易”进入更好的常春藤+院校（常春藤院校、芝加哥大学、斯坦福、MIT和杜克大学），在这里Top1%收入家庭孩子数量甚至要超过家庭收入排名在50%之后孩子的总和；家庭收入在top1%收入家庭的孩子进入常春藤+院校的几率是底层20%家庭收入孩子录取几率的77倍！那么顶层家庭扎堆顶级学校必然对社会流动性没有太大帮助，反而会加剧社会阶层的固化。下面的表格是报告中对阶层向上流动推动最大的10所大学，这10所学校基本属于中档且接受低收入家庭孩子较多的院校。 





排名
学校中文名
学校英文名
阶层流动率


1加州州立大学Califonia State University9.9%2佩斯大学Pace University8.4%3纽约州立大学石溪分校SUNY – Stony Brook8.4%4纽约职业技术学院Technical Career Institutes8.0%5德州大学泛美分校University of Texas – Pan American7.6%6纽约城市大学系统City University of New York System7.2%7格伦代尔社区大学Glendale Community College7.1%8南德克萨斯学院South Texas College6.9%9加州州立工技大学波莫那分校Califonia State Polytechnic – Pomona6.8%10德克萨斯大学艾尔帕索分校University of Texas – El Paso6.8%

当然，我们在这里也不能否认常春藤+院校的实力，在对底层孩子（家庭收入排名低于20%）向上提升到顶层（家庭收入排名高于20%）的几率非常之高，比如这5所常春藤大学都在60%以上，打个比方就是就算你属于社会底层20%的家庭孩子，只要进入这5所大学就有60%的几率在未来成为社会顶层20%的人士，是不是已经非常夸张了？这里只是说在社会整体流动性的推动力上不如前面名单里的院校大罢了。

最后我们还可以讨论一下这些院校对社会流动性的推进随着时间的变化如图4所示：

图4 ：院校社会流动性影响时间变化
我们可以看到一些常春藤+院校底层20%家庭孩子的比率基本保持平稳或微微上升，可以理解为推动力基本保持不变，但是那些社会总体推动力占比非常大的院校（比如图中的SUNY-Stony Brook 和 Glendale Community College）在近些年底层20%家庭孩子的比率却在急剧下降，那么综合来讲我们可以得到的结论就是美国高等院校在近些年对社会流动性的推进应该是越来越弱的，教育可能也正在从推动社会流动性向帮助社会阶层固化转变。我们可以来看一下纽约时报公布的一张图：

图5 美国富人选择的高等院校与穷人选择的比较 
我们可以看到Top1%的家庭孩子90%都进了私立或者公立大学接受最好的教育，而底层20%的家庭孩子有很大一部分都没有机会读大学，就算读也会选择相对比较经济的公立大学，那么这种现象的结果必然是高阶层家庭的孩子接受更好的教育也就更容易保持在高阶层，而低阶层家庭的孩子就很难向上层发展了。参考下面的数据图可以更清楚的看到越高阶层家庭的孩子有越多的机会进入更好的大学。

从这张图我们可以看到常春藤+、顶级名校及名校的学生比例是随着家庭层次越接近顶层而指数级上升，这些社会资源其实大部分都是被社会顶层10%的家庭所占据，其目的也无非是让孩子保持住自己的社会阶层地位，因为这些名校的价值是其他资源无法替代的。
这里我们稍微提一下这边的学校分类是根据Barron’s Selectivity Category分类，主要依据是学校录取的难度，这个也基本与我们更熟悉的美国大学排名正相关，常春藤+在前面已经提过，顶级名校差不多相当于排名前50大学，名校大概属于排名前120，优质院校的话差不多在500左右，这个对应关系并不严谨，仅供参考。接下来我们可以看一下这些不同层次的高等院校毕业生在各社会层次的分布：


从这里我们可以非常直观清晰的看到美国名校的价值所在，常春藤+院校的毕业生有将近20%会处于社会顶层1%，而社会顶层30%的毕业生占了将近56%；接下来的顶级名校及一般名校也只是在顶层1%的比例略有下降，占社会顶层30%的毕业生比例依然双双超过50%。所以我们可以得出一个大胆的结论就是进入美国名校相当于有50%以上的几率能够成为美国社会顶层30%的阶层，这个价值不可谓不大了！
我们总结一下：美国现在的社会阶层总体是趋于稳固，而且在这个过程中高等教育事实上是扮演了一个加固阶层固化的角色。其次，如果能进入美国名校接受教育对自身将会有非常大的提升，但前提是能够进入，现在阶段这些大学的入学门槛其实非常高，大多数学生都已经是高阶层家庭子女。最后，亚裔来到美国接受社会、文化、价值观冲突的洗礼对自身及家庭子女也有非常正面的影响。总之，从提升社会阶层角度来分析的话美国名校依然具有非常高的价值。
相关阅读：
谈美国名校的价值（二）——从美国发明专利角度来讨论
谈美国名校的价值（三）——中美高等院校对比
谈美国名校的价值（四）——毕业生薪酬



 