

【23年4月19日更新】 补充搬家前整理部分以及汽车运送部分 。 

在美国，每年的7月份到8月份都是“搬家季”。不经历一两次搬家，你的留学生活如何“圆满”呢。在美国租房，绝大部分的公寓都是没有家具的，不能拎包入住。所以，搬家往往是个大工程，令大家头疼不已。尤其是刚来美国还没多久的学生，有的学生是临时住学校宿舍，找到合适的房源签约后搬家。有的学生是租房期限到了，另租其他地方的公寓。还有的学生可能因为毕业，或者工作变动，需要搬家到其他州。说到搬家，留学生总是一大把辛酸泪，简直是“劳民伤财”，还各种丢东西。为了让大家能预计到搬家可能遇到的问题，并提前做好应对准备，小编吐血整理了美国留学生搬家全攻略。
一、搬家前：整理和打包
首先需要准备一些大纸箱来装东西。可以从Uhaul、Homedopt、Lowe、Walmart等很多店买到。一般不贵，几块钱一个，各种尺寸都有，根据自己的需要购买就好。如果不想购买新的，也可以到Craigslist网站看自己的附近有没有免费的Box。例如下图，就是在Craigslist网站输入BOX，选Free stuff。就可以看到别人上传的照片，可以联系对方去取。

需要注意的是尺寸比较大的纸箱也不要装太重，防止箱子破损。如果太重了，搬运的时候也不方便。重量大的东西，例如书本，建议用行李箱装，行李箱都有轮子，搬运的时候更方便。
建议根据不同房间来分别打包，可以在箱子上标明：卧室、书房、客厅、厨房和洗手间。这样，在搬家的时候，可以直接把东西放到相应的房间，之后的整理也更方便。可以单独打包自己在搬家后最先需要用到的东西，比如洗漱用品、一个小锅加两包方便面。这样，搬家第二天你可以在不打开那么多箱子的前提下先给自己做个简单的早餐补充一下能量。
搬家整理的时候也是断舍离的好时机，每次搬家整理行李时都会发现一些买来并没有用过几次，或者将来不会再使用的东西，可以根据自己的情况将这些物品送人。或者也可以将相关物品放到二手网站卖掉，例如Facebook中的Marketplace。这个平台是美国当地人出手二手闲置物品使用频率较高的平台，大家可以根据物品的体积为其选择是否提供邮寄服务等设置。通常桌子，书架等物品出手速度都很快。
打包的时候，装易碎品（比如餐具、玻璃杯、灯具）的箱子里面要放一些填充物。搬家前的两三年个月就可以把网购包裹里面的各种泡沫纸留起来备用。还有电脑和电视等贵重物品，需要用泡沫纸包裹起来。需要拆卸的家具，比如床、书桌和椅子，需要把拆卸的零件单独装起来，避免丢失。拆卸和安装家具需要的工具可以从宜家购买，物美价廉。拆下来的桌板和床板，也可以在四个角用胶布贴一些泡沫纸做保护、防止磕碰。一些有抽屉的家具，最好用胶布把抽屉封住，防止在搬运的时候抽屉打开。还有一些有瓶盖的，比如酱油，也要用胶布固定，避免溢出。总之，打包的越仔细，可能会出现的麻烦就越少。不过，每次搬家肯定有一两件家具不知道在什么时候有了划痕或者磕碰的痕迹，不要太在意，学一学佛系少女。
打包所有东西的时候，可以留下一两块抹布和吸尘器，还有垃圾桶或者垃圾袋。等所有东西被清空，可以做一下简单的打扫。我们都知道，在美国租房是有押金（Deposit）的，搬走之后，房东或者是公寓管理员会来检查卫生情况。保持清洁能帮助你拿回押金的全额。
二、搬家中：交通工具和搬家劳动力
打包好所有东西就要开始搬了。一般大家都是找自己的同学和朋友帮忙，如果实在没有朋友，那就要花钱请人帮忙了。美国请人搬家是按小时收费的，费用较高，一个小时30美金左右。有了帮忙搬家的劳动力，另一项重要的准备就是租车了。
美国常见的搬家租车公司有Uhaul和Budget，只要有驾照，就可以租到卡车。如果你有床和沙发这种大件的家具，那就必须租车了。租车公司往往在一个城市的不同地区有多个店面。为了在距离最近比较近的地点租车，一定要提前预约。尤其是周末，往往是租车的高峰期，没有预约根本租不到车。提醒一下，驾驶技术不娴熟的朋友要找个可以开卡车的朋友帮忙。开大车还是有一定难度的，不要冒险。
以Uhaul为例，卡车有不同的尺寸。根据自己的需求来选择。一般学生都是搬到1-2个卧室的公寓，可以选15寸的。价格方面，不要看到大大的$19.99，就以为20块钱搞定。$19.99只是租车的价格，不同车型的租价不一样。租车的费用包括了基本费用（起步价）、保险费用、还有根据你使用的里程来计算出的费用。另外，还车的之后要把加满油，否则会被额外收费。

除了卡车，Uhaul还出租和出售很多搬家用品，比如小推车、纸箱子、保护家具的垫子，还有搬运家具的背带等等。在卡车上装东西的时候要注意先装体积大、重量大的物品。之后再放体积小的物品。东西很多的时候最好能相互卡紧，也可以用旧衣服放在木质家具的间隙。这样就可以避免车在颠簸的时候可能对家具造成的损伤。
三、搬家后：搞定网、电、水、气各种账单
美国支付网费、电费、水费和天然气都是不同的公司，需要用不懂的账号。一般很多公寓和House都会包括水费和天然气费。个别的House需要租客自己交天然气的费用。如果学生本来就有支付电费的账号，给客服打电话就可以换新地址。但是网络是需要有技术人员重新上面来设置一下的。在美国，做什么都需要预约，所以，刚搬新家肯定要过几天没有网络的日子。
搞定各种账单之后，就是要更新自己的地址了。留学生的学校系统、银行账户、ID或者驾照上的地址都需要更新。尤其是如果你在等一些重要的邮寄材料的时候。可以去邮局做一次地址修改，这样能保证所有信件都邮寄到新地址。

四、其他事项
(1) 预约电梯
如果你搬到一栋有电梯的公寓楼，可以联系管理人员预约一部电梯。这样的话，搬家当天，你可以一直使用这一部电梯。
(2) 不要乱丢垃圾
搬家前和搬家后可能都会有大量的垃圾。如果是体积较大的垃圾，需要跟公寓管理人员沟通，很多公寓会有一个专门让丢大型垃圾的地方。如果是住House，需要问清楚是周几收垃圾。一般都应该在收垃圾的日子前一天把垃圾丢出去。如果垃圾过多，也可能会有额外收费。如果有二手家具不想要的，可以在留学生是微信群里出售。还可以在Craigslist网站上发布广告。
(3) 跨州搬家
如果学生因为毕业、工作的原因需要搬家到其他州。那么，像床、沙发这种大型的家具就该舍弃了。如果是几个小时的车程，很多学生会选择自驾。其他的物品打包好用邮局平邮，价格也是可以接受的。如果是从东部搬家到西部城市，驾车时间太长，不想自驾就需要联系运车公司。运车公司的报价会根据车运送的距离、车运送的方式以及是否额外放置行李在车上有所不同。



 