


美国留学这几年，走南闯北，在韩国转过机，在加州租过车，去尼亚加拉大瀑布自驾游险些误入过加拿大境内，吃过的美食不计其数，生活的阅历着实丰富了不少。现在的我们无论去到哪些地方，都可以顺利完成自己想要做的事情。但你还记得吗？当年第一次出国时内心的忐忑不安，网上反复查询攻略，确认转机流程，了解入境美国需要注意哪些问题，这些现在看来小菜一碟的问题对于当时的我们来说真的是很头疼了。
本攻略写给之前从未出过国，第一次出发前往美国并在美国境内转机的同学们。以北京T2机场出发，在美国底特律入境转机至匹兹堡为例：
一、第一趟航班
1、前往机场
北京的小伙伴可以直接去往北京机场，外地的小伙伴可以提前一天抵达北京，住宿在航站楼附近的酒店或者北京火车站附近，以便第二天能够乘坐机场大巴。以北京西站为例，机场大巴乘坐地点位于西站南广场。机场大巴每半小时一趟，准点发车，运营时间以公示运营时间为准。从北京西站乘坐机场大巴去往北京国际机场在不堵车的情况下全程1.5小时左右，同学们务必要安排好乘坐时间。
2、找到安检口
到达北京T2国际机场相应航站楼后，很快你就能看到安检入口。在这里，工作人员会做初步的安全检查，检查你的护照信息。除此之外，这里也是第一次行李过安检设备的地方。
3、找到航班服务区
经过了第一道检查，你就需要找到自己所购航班的服务区域。在此期间，可能会有工作人员简单询问你去美国的目的等安全问题，这时你要如实回答。经过询问过后，工作人员会给你的护照上贴一张绿色的小纸，这是应美国海关规定的必须步骤，这张小纸要保存好，达到目的地出机场之前不要撕下来。
4、办理登机牌
登机牌你可以选择自助办理，也可以去人工柜台办理。自助办理要找到相应的自助值机柜台，类似我们国内火车票自助取票的机器。只要你手持护照，就可以用机器扫描护照信息，拿到自己的登机牌。办理自助取票的时候，学生一定要记得选择相应的行李数，打印好登机牌之后还要去自助行李托运那里托运行李。选择去人工柜台办理的同学要耐心排队，根据工作人员指引办理登机手续。
5、行李托运
无论是自助办理登机手续还是去人工柜台办理登机手续，学生都需要托运行李并对行李进行安检。在托运行李之前，工作人员会查看赴美学生的护照、美国签证以及I20，因此学生一定不要将这些材料放入托运行李中，而是要放到随身携带的书包里。在托运行李的时候，学生还要询问工作人员转机时是否需要自己提取行李。如果不需要，则在转机的机场直接去找相应的登机口即可。如果需要，则需要在转机时提取行李再重新托运。
6、前往登机口
找到登机口，等待登机通知。在等待登机的过程中学生一定要注意听广播，有时会遇到临时换登机口的情况，若是因为没有听到广播而错过了飞机就得不偿失了。
7、登机
恭喜你，第一班飞机顺利搭乘啦！如今入境美国流程简化，已经不需要外籍人员在机上填写入境申报表格，因此学生只需要在飞机上好好休息就可以啦。

二、转机
1、入关检查
在底特律下飞机之后，要在底特律机场进行入关检查。无论你的航班转几次机，到达美国境内后的第一个机场一定会面临入境检查。国际学生都要走Visitor通道，除非你有绿卡，或者是美国公民，则要走其他相应的通道。
2、海关询问
美国海关工作人员会询问你相应的问题，并且要求你拍照、录入指纹。不用担心海关工作人员会刻意刁难，只要你不带违禁品，如实回答问题就能够顺利过关。一般来说，海关可能会询问你是否带了肉类食品和酒，或者询问你入境美国带了多少现金之类的问题。在安检询问过程中，海关还会查看学生的护照、签证以及I20，这些资料一定要随身携带。另外还需要注意的是拍照时要摘下眼镜，录入指纹时根据工作人员要求，将左右手的指纹同时录入（四个手指合拢）。
3、提取行李
过了海关之后要去提取自己的行李。找到乘坐航班所对应的行李传送带，等待提取自己的行李。
4、再次托运行李
提取行李过后要再次托运行李。这一次托运行李不会有检查，只需要根据机场指引找到再次托运行李的地方即可。
5、找到专机登机口
托运好行李之后要去找下一班飞机的登机口。登机口的信息随时会变，学生要注意听广播，查看机场电子告示屏幕。
需要注意的是，一般来说购买的机票转机时间都会比较充分，只要学生到达第一站后不耽误时间，都不会错过第二班飞机。但偶尔时运不济，学生会遇到第一班航班延误的情况，这时就有错过第二班飞机的风险。当遇到航班延误，可能会影响转机的情况时，航班公司会为学生安排下一班飞机，保证学生能够抵达目的地。
因此，遇到航班延误，同学们一定不要慌张。如果能够赶时间搭乘原本的转机航班，那就一切顺利。若不幸错过了原本的航班，那就按照航空公司安排，乘坐下一趟航班即可。小编亲身经历，原本购买的机票在底特律机场有2.5个小时转机时间，但由于第一趟航班延误了两个小时，导致最终留给小编的转机时间只有半个小时。
也就是说，在这半小时里，小编不仅要通过美国海关，还要提取行李，重新托运行李，最后找到登机口登记。幸运的是，小编一路狂奔，最终所有程序在20分钟之内就全部完成，顺利乘坐了下一班飞机。在小编赶飞机的过程中，航空公司也免费给小编提供了一张下一班飞机头等舱的机票，若是错过了原本的飞机，就可以乘坐新的航班抵达目的地了。
三、抵达目的机场
到达目的地机场过后要去提取行李，至此，你就可以顺利离开机场啦！以上就是持F-1签证学生赴美转机全攻略，如果你对美国留学还有其他疑问，请联系美国留学中介续航教育！



 