


一、什么是LSAT考试
LSAT考试全称Law School Admission Test，法学院入学考试。LAST考试是由法学院入学委员会（Law School Admission Council）负责主办的标准化考试，专门用来评估考生是否具有法学院需要的关键技能，包括阅读理解、分析推理和逻辑推理。受美国律师协会(American Bar association)许可的所有法学院都接受LSAT成绩。
二、什么人需要参加LSAT考试
申请法学博士学位JD需要LSAT成绩，且LSAT考试成绩是录取的重要指标之一。不过也有一些法学院允许申请者提交GRE/GMAT成绩代替LSAT成绩。申请法学硕士学位LLM不需要提交LSAT成绩。
三、LSAT考试时间规划
LSAT成绩的有效期为五年，学生在申请学校时只需保证成绩在有效期内即可。LSAT考试在美国每年有6次考试，平均每2个月就有一次考试。但是在国内LSAT考试一年一般只有3次，分别在年初、年中以及9/10月份，且考位也是有限的。大陆地区没有报到合适考位的学生可以考虑报香港地区的考试。
由于LSAT考试次数有限，考生需要提前一年开始备考，特别是国内的考生更要把握住有限的考试机会。国内考生可以先参加年初的LSAT考试，没考出理想成绩就再参加6月份的考试。为了不影响申请进度，考生最晚也应该在10月份的考试中考出能用来申请的成绩。
四、LSAT考试教材选用
LSAC官网上的Test Prep部分列出了推荐给考生的备考资料：
（1）Khan Academy提供的LSAT备考计划：该计划完全免费，而且非常个性化。该计划首先会要求考生进行各部分的诊断测试，完成诊断测试后再选择自己的考试目标、下一次考试日期、期望分数，之后系统就会为考生提供每日的在线练习题，考生还可以设置邮件提醒。
（2）LSAT模拟测试卷：LSAT考试是纸考，所以LSAC官网提供的模拟测试卷是可以下载并打印的。考生可以打印测试卷，根据真实考试时间进行模拟自测。
（3）考试真题The Official LSAT PrepTest：官方发布的有很多本。
五、LSAT考试内容
LSAT为纸笔考试，考试时长共3小时30分钟。考试总共分为6个部分：1个阅读理解部分、1个分析推理部分、2个逻辑推理部分、1个不计分的加试部分和1个不计分的写作部分。每部分时间为35分钟。其中不计分的加试部分会随机插入考试试题里，形式和常规试题一样，考生不会知道自己试卷里的哪一部分是加试。另外，写作部分虽然不计入学生的总成绩，但是写作的文章会跟随LSAT成绩报告一起寄送给考生申请的大学。

第一部分：阅读理解
包括4篇文章，其中每篇文章大约为400-600个单词，每篇文章有5-8个问题。
第二部分：分析推理
一般有四组，共24个问题。每一个组里的每个问题都有一些基本条件，这些条件共同描述一种情况，例如，把人分成几组，把物品按顺序排列等。
第三部分：逻辑推理
每个部分有24～26道试题。一般每道题都有一篇小的短文或对话，然后针对此短文或对话提出问题。短文或对话涉及的范围很广，包括哲学、文学、政治、科技、艺术、历史、体育等等。
第四部分：不计分的加试
这部分可能是上面三种中的任意一种，随机插入在试题内，考生无法分辨哪一部分是不计分加试。
第五部分：不计分的写作部分
就给定的题目中的两种观点选择一个，并加以阐述。考生申请的大学可以看到考生写的文章。
六、LSAT考试注册报名
网上报名： www.lsac.org ，可通过此网站完成报名、交费、准考证接收和查询成绩。
考生需先登录LSAT报名网站 https://os.lsac.org/Logon/Access.aspx 创建并登陆LSAT账户填写个人信息，创建个人档案，然后选择考试日期和考试地点，使用一张可以网上支付的信用卡在线支付190美元，即可成功报名。
七、LSAT考试过程
1、考试前
所有考生必须携带下列物品到LSAT考试中心：LSAT准考证、身份证、3-4支号或者HB铅笔、橡皮。
考生可以带上水和食物，考试中间的休息时间可以去休息室喝水、吃东西。
最好在规定的入场时间前半小时到达考场。抵达考场后可以先去一趟卫生间。
把准考证给监考老师，监考老师会给座位号码，根据座位号码去到指定的位置就座。
2、考试中
考试期间考生的桌上只允许有身份证、LSAT准考证、铅笔（不能是自动铅笔）、橡皮、削笔刀、荧光笔和手表（不能是电子表）。
发下试卷之后，必须等到老师宣布开考了才可以翻看，不可以提前翻看试题。
考完第3个部分之后会有15分钟的休息时间。考试期间和休息期间不可离开考场区域，可以去卫生间，也可以去休息室喝水、吃东西。
3、考试后
考生将在考试后大约三周收到考试分数的邮件。
八、LSAT考试送分
大部分法学院要求申请者通过LSAC系统进行申请，而且要求LSAC系统的CAS报告。申请者在申请时只需将所有的申请材料提交到LSAC系统就可以了。LSAC会把申请者提交的材料整理成一个CAS报告，发送给申请者要申请的大学。建立CAS报告需要190美元。CAS报告里的法学院报告（Law School Report）会包含申请者的LSAT成绩、推荐信、大学成绩单，法学院报告一份45美元。申请者需要为每一所申请的学校购买一份法学院报告。



 