

【23年6月25日更新】 补充美国常见的领养动物。

 来美国留学，远离他乡，小伙伴们难免会感到寂寞。若是想要多一份陪伴，多一份寄托，领养宠物不失为一个好方法。在美国，领养宠物要涉及到选择领养途径、挑选合适宠物、支付领养费用、签署领养协议、支付领养费用、打疫苗等多道手续，若是没有领养经验的同学很容易感到困惑。本文从第一步选择宠物领养途径开始，手把手教你如何把爱宠带回家。

一、宠物领养途径
1、通过Breeder（繁育者）领养
如果你想养一只纯种的宠物，那么你应该找Breeder购买。Breeder是专门从事动物养殖的人，一般他们会有固定的养育品种。在你有了心仪的品种之后，你就可以去网上搜索合适的养育该品种的Breeder。最好是找在专业的宠物组织注册过的Breeder比较靠谱。一般Breeder会等到小动物长到3个月左右才让它离开自己的父母，所以如果你看中的小宠物暂时还没到年龄，可能需要等一段时间才能带它回家。
2、Shelter（小动物救助组织）
如果你既不要求宠物是纯种，也不要求宠物必须是小狗或小猫，那就可以考虑去Shelter领养一只宠物。Shelter是小动物救助组织，这里可以领养的宠物大多是被遗弃的，或者是在街上流浪的，它们也许年龄比较大，也有可能之前受过伤或者生过病。所以希望小宠物非常完美、健康的同学也不适合选择Shelter，应该选择Breeder。Shelter也是有纯种小宠物的，只是数量比较少并且非常抢手。
Shelter是小动物救助组织的统称，实际上Shelter也分为几种：
a. Animal Shelter / Animal Services /  Animal Control
这种通常在市区，专门收养街上的小动物。由于小动物来源未知，你也无法知道它过去经历了什么，你能了解的只有它的年龄、性别、性格特征等。
b. SPCA / Human Society
这种类型的组织会救济小宠物，但是没有给宠物的住所。他们会找一些foster family（寄养家庭）来暂时养育小宠物，直到被人领走。从这类组织领养小宠物的费用差别很大，比如在南加州的领养费用从25美元到325美元不等。
c. Rescue
Rescue既有私立组织也有非盈利组织。Rescue组织对小宠物的投入较大，所以领养费也比较高，一般在150美元到400美元之间。他们通常会让想领养的人先填写一份领养申请表，然后进行一次电话交流或者面谈，可能还会到你的家里来进行评估，确保你想领养的宠物的安全。虽然这类组织的领养费用和流程比较多，但相应的，你可以知道更多的东西，比如宠物过去的行为和病史。而且Rescue组织一般是可以退还宠物的，如果你不再想养育这只宠物，你可以退还给Rescue组织。不同的Rescue组织之间的差异也比较大，想选择这类组织的同学可以多看看组织的评价、领养政策、退还政策等进行比对。
二、宠物领养流程
1、通过Breeder领养宠物的流程
a. 寻找合适的Breeder。想养小狗的同学可以去AKC美国养犬俱乐部官网查找Breeder信息：https://marketplace.akc.org/ 。这个网站可以查找你所在地区的Breeder，而且上面列出的Breeder都是在AKC注册过的正规Breeder，狗狗的健康状况、养育环境都比较有保障。想养小猫的同学可以去CFA育猫者协会（https://secure.cfa.org/Search.aspx）以及TICA国际爱猫协会的网站（https://www.tica.org/en/find-a-breeder ）挑选Breeder。
b. 挑选满意的宠物。找到合适的Breeder信息之后就可以联系Breeder确认小宠物现在的情况啦，还可以让Breeder发一些宠物的照片、视频过来。如果对宠物的外观、年龄等都比较满意的话，可以和Breeder预定这只宠物。
c. 付定金。预定宠物是需要支付定金的。建议大家在支付定金之前最好上门拜访，看看小宠物是否健康，性格如何，住的环境怎么样。动物和人一样，也有不同的性格，有的宠物比较内向、安静，有的宠物就非常活泼好动，同学们也可以向Breeder询问宠物的性格特征。另外，向Breeder了解宠物的身体状况也是十分重要的，包括是否有遗传病、是否接种过疫苗等等。
d. 确认宠物是否需要进行疫苗接种或者其他检查。
e. 缴纳领养费，带宠物回家。记得交接好所有的文件。

2、在Shelter领养宠物的流程
a. 寻找合适的shelter。这里给同学们推荐一个搜索shelter的网站：https://www.petfinder.com/。大家可以通过在这个网站上输入所在城市和想要领养的宠物基本信息（种类、大小、年龄、性别）等来定位适合自己的shelter。同时，同学们还可以在网上浏览每个shelter里宠物的图片和详细信息，如果有心仪的就可以通过电话或邮件的方式与shelter取得联系。
b. 挑选心仪的宠物。在与shelter进行联系时，同学们可以提前约一个实地访问的时间。在约定时间到达店里后，大家只要简单地填写一下签到表就可以跟着工作人员去看宠物了。一般来说，看宠物是没有时间限制的，如果看到喜欢的，还可以跟工作人员联系申请和宠物进行亲密接触一段时间，看是否能相处愉快。
如果喜欢的是狗狗，尤其是大型犬，同学们可以在工作人员的带领下牵着它在园区里散步；如果喜欢的是小猫，工作人员一般会打开一个独立的房间，让你与小猫单独相处一段时间。在与宠物亲密接触的同时，工作人员也会拿着它们的信息表（年龄、性格、身体状况）与大家进行分享，帮助大家更好地了解它们。
c. 填写领养申请表。同学们如果与宠物相处得好并决定领养，会需要填写一张领养申请表。表格上的问题主要是围绕大家的一些基本情况，如个人住址、家庭成员情况、工作时间以及是否曾养过宠物或正在养宠物等。这里需要注意的是，很多有心领养宠物的学生都是租住在公寓楼，然而美国很多学生公寓是不允许养宠物的。所以如果遇到这种情况，工作人员一般会与学生公寓楼的管理人员取得联系，询问清楚是否可以养宠物。总之，所有这些信息的收集都只有一个目的，那就是确保准领养者可以对宠物负责，不会在领养之后做出遗弃、虐待或是转卖等非法行为。
d. 缴纳领养费用。填写完领养申请表后，就可以缴纳领养费用了。一般来说，领养费用会因宠物的种类和年龄有所差别。狗狗的领养费用一般比小猫高。而不论是哪个种类，年纪偏小的宠物领养费用（$60-$100）都比年纪偏大的宠物（$50以内）领养费用高一些。这里所说的领养费用包括绝育、DAPP四合一疫苗第一剂、狂犬病疫苗第一剂和芯片植入四项费用。就小编的亲身领养经验而言，shelter要求所有宠物都需做过绝育手术才能被领养。
e. 宠物健康状况评估。缴纳完领养费后，工作人员会对宠物的健康状况进行综合评估并告知领养者什么时候可以带它回家。很多情况下，同学们是不能当场就带走宠物的，原因可能是以下两种：宠物年龄过小（3个月内）或宠物还没有做过绝育手术和芯片植入手术（防丢失）。如果是这样，大家可能需要等待一至两周的时间才能领宠物回家，这段时间可以用来准备其他用品。
f. 带宠物回家。待宠物的健康状况良好且所需手术都进行完毕后，同学们就可以回到shelter领宠物回家了。这时候，工作人员会亲自把宠物交到领养者手里，还会同时把宠物的信息情况表、绝育证明（若有）和接种疫苗证明交给领养者。就小编经验而言，有些shelter还会赠送一堆宠物用品给领养者，如干湿粮、小玩具等。这时候，如果有问题就要尽可能问清楚，因为shelter的工作人员是最了解宠物基本情况的，所有的信息他们都会乐意与大家分享。
三、领养宠物注意事项
1、狗牌照（Dog License）
美国大部分州都要求主人在将宠物狗带到公共场合时必须在狗项圈上系上狗牌照。狗牌照一年的费用大概是10-20美元，具体要求请上网查找所在州的相关法律。有了狗牌照，你的爱狗如果有一天走失了，它可以被救助机构发现然后按照牌照信息送回你身边。
2、疫苗、绝育
成年的猫狗在领养前一般都已经接受了疫苗注册和绝育。但如果你领养的是小猫小狗，那么你有可能需要负责他们没打完的疫苗项目和之后的绝育。疫苗接种和绝育手术都可以在附近的宠物医院进行。刚刚做完绝育手术的小宠物可能会比较害怕，需要更多的安抚。
宠物狗必打疫苗：Rabies狂犬疫苗、DHPP疫苗（Distemper + Hepatitis+Parvo+Parainfluenza 预防犬瘟热+细小病毒+肝炎和流感）
宠物猫必打疫苗：FPV猫瘟疫苗、FVRDC猫上呼吸道疾病征候群疫苗、Rabies狂犬疫苗
四、常见的领养宠物
在美国，有一些动物品种因其可爱、友善和适应性而备受欢迎，成为领养的热门选择。以下是几种在美国最受欢迎的领养动物品种：
猫咪：作为人类最亲密的伴侣之一，猫咪是领养中最受欢迎的选择之一。它们通常温顺、独立又可爱，对居住空间的要求相对较小。各种不同的猫种在美国备受追捧，包括暹罗猫、波斯猫和缅因猫等。
狗狗：狗狗是人类最忠诚的伴侣之一，也是美国家庭中最受欢迎的领养宠物。不同品种的狗狗具有各自独特的特点，如黄金猎犬、拉布拉多犬和贵宾犬等。它们既可以成为可靠的看家护院的伙伴，又能带来无尽的快乐和陪伴。
兔子：兔子作为可爱的小型宠物也备受欢迎。它们柔软的毛发和活泼的性格使其成为家庭中的受欢迎成员。兔子相对容易照顾，不需要太大的空间，并且可以提供无尽的欢乐和亲密互动。
鸟类：在鸟类中，鹦鹉是最受欢迎的领养宠物之一。它们智商高、富有个性并能模仿人类语言。鹦鹉的多样化品种如亚马逊鹦鹉、非洲灰鹦鹉和金刚鹦鹉都备受追捧。
小型哺乳动物：小型哺乳动物如仓鼠、豚鼠和龙猫等也广受欢迎。它们小巧可爱，适合居住在有限空间的家庭。这些小动物通常温顺友善，是宠物爱好者的理想伴侣。




 