

傍晚从图书馆出来，独自行走在寒冷的街头，这时，你需要一杯星巴克。将一杯香气氤氲的热饮捧在手里，感受着从掌心传来的阵阵温度，冬日似乎变得分外温柔可人。结束了夏日午休，拖着依然困倦的身体走在上学的路上，周围的空气仿佛要把人蒸熟，这时，你需要一杯星巴克。握着凉雾蒙蒙的夏日特饮，感受着从掌心传来的冰爽，吸上一口，沁凉在心。在美国生活久了，很容易被美国的咖啡文化所影响。星巴克作为美国街头巷尾最常见的便捷饮品店，一直深受美国人民和留学生们的喜爱。虽然星巴克也早已在中国遍地开花，但是对于初到美国或是对星巴克点单规则不太清楚的美国留学生们来说，想要用英语潇洒的点上一杯饮品也是需要花上一点功夫的。今天就让我们来一起看一看来到星巴克怎么点单，点些什么，又有哪些限定和隐藏的菜单吧。
一、饮品的选择
1、咖啡 Coffee
（1）意式浓缩咖啡Espresso：意式浓缩咖啡是其他咖啡的基底，作为基底，它的口感注定是苦涩和浓郁的。因为口感苦涩，所以并不是所有人都能接受它的味道。
（2）美式咖啡Caffé Americano：美式咖啡是在Espresso加上水或冰块，对于想要减肥的同学们来说，美式咖啡是十分理想的选择了。但是美式咖啡口感苦涩，喝不惯苦味的同学们可以点一杯美式，然后根据自己的需要加糖加奶。
（3）拿铁 Caffé Latte：拿铁是由Espresso、热牛奶以及奶泡调制而成的。喜欢甜口和奶味的同学可以请求店员帮你加糖加奶。如果想要多一点奶泡还可以要求店员extra foam。星巴克提供的Latte有很多种口味，例如香草拿铁Vanilla Latte、焦糖拿铁Caramel Latte等等。
（4）卡布奇诺 Cappuccino：卡布奇诺的成分和拿铁类似，但是奶泡更多。星巴克的卡布奇诺可以根据个人喜好调整奶的浓度。想要奶香浓郁一点的同学可以跟店员说要Wet Cappuccino。如果不喜欢奶味重的，可以和店员说要Dry Cappuccino。卡布奇诺只能做成热饮，喜欢冷饮的同学们可能就要换一种选择了。
（5）焦糖玛其朵 Caramel Macchiato：听名字是不是就很甜很少女很可爱？焦糖玛其朵对于喜欢甜食的同学们来说实在是再合适不过了。焦糖玛奇朵是以Espresso作为基底，配以牛奶、香草糖浆奶泡，最后淋上焦糖酱调制而成的，但因为热量较高，对于减肥的同学们来说并不是十分的友好。
（6）摩卡咖啡 Mocha：摩卡是由Espresso、热牛奶、巧克力、奶泡以及奶油按照一定比例调制而成的，但是摩卡咖啡含有摩卡酱和鲜奶油，所以热量会比较高，对于想要减肥的同学们来说可以试着减少巧克力糖浆（chocolate syrup）和鲜奶油whipped cream的用量。星巴克的摩卡种类繁多，包括白摩卡（White Mocha）、橙味摩卡（Mocha Valencia），以及肉桂摩卡（Cinnamon Spice Mocha）等种类。
（7）冷萃咖啡 Cold Brew：星巴克的冷萃咖啡需要十几个小时慢速萃取，口感香椿顺滑，细细品味还透着一股巧克力的甜香和柑橘的微酸。

2、茶类 Tea
星巴克的茶基本上都是直接用 Teavana 的茶包冲泡而成的。茶的种类十分丰富，比如红茶（Black Tea） 、绿茶 （Green Tea）、柠檬茶（Tea Lemonade），以及果茶（Passion Tango Tea）等。喜欢甜口的同学可以点甜的（Sweetened），喜欢茶本身微苦口感的可以点不甜的（Unsweetened） 。喜欢冷饮的同学可以请求店员加些冰块，这样就得到了一杯冰茶（Iced Tea） 。不喜欢喝袋泡茶的同学也不要担心，你可以点红茶或抹茶拿铁。
3、星冰乐 Frappuccino
星冰乐可以算是星巴克的一大特色饮品了。星冰乐是由咖啡、糖、鲜奶油，再加上打碎的冰块调制而成的。星冰乐可以和不同口味的糖浆相混合：加上焦糖酱的星冰乐就是焦糖星冰乐（Caramel Frappuccino），加上摩卡酱就是摩卡星冰乐（Mocha Frappuccino），加上巧克力碎就是一杯可可碎片星冰乐（Java Chip Frappuccino）。
对于正在减肥又想喝星冰乐的同学，那么由浓缩咖啡调制而成的浓缩咖啡星冰乐（Espresso Frappuccino）应该就是你的不二之选了。对于不想喝到咖啡因的同学们来说，不含咖啡因，口感相当于奶昔的香草奶霜星冰乐 Vanilla Crème Frappuccino、巧克力可可碎片星冰乐 Double Chocolaty Chip Crème Frappuccino，以及抹茶星冰乐 Green Tea Frappuccino一定可以满足你的需求。
二、制作工艺
1、杯子的选择
星巴克的杯子按照从小到大分为：Short（8oz）、Tall（12oz）、Grande（16oz）、Venti（20oz（热）/25oz（冰））、Trenta（31oz）五种，特大杯的Trenta只能点冰茶或者冰咖啡等冷饮。
2、冷热饮的选择
大部分星巴克的饮品都可以自由选择热度。一般情况下，星巴克的饮品从热到凉分为extra hot、hot、no ice、light ice，和iced这五种。
3、甜度的选择
星巴克咖啡的甜度是由糖浆（syrup）的多少来决定的，tall size的饮品一般是3 pumps of syrup（三泵糖浆），grande size的一般是4 pumps of syrup（四泵糖浆）、venti size是5 pumps（五泵）。不喜欢太甜的同学可以减少糖浆的泵数，喜欢甜口的则可以增加糖浆的泵数。比较常见的糖浆口味有焦糖（caramel）、肉桂（cinnamon）、榛果（hazelnut）、薄荷（peppermint），以及香草（vanilla）。
4、牛奶和奶泡
星巴克的牛奶也是可以根据同学们的需求自行选择的。想减肥的同学可以选择低脂牛奶（low-fat milk, 2% milk, 1% milk）、零脂牛奶（nonfat milk/skinny milk），或是热量比较低的豆奶（soy milk）和杏仁奶（almond milk）。不在乎热量在乎口味的同学则可以放心大胆的根据个人喜好，选择全脂牛奶（whole milk）、半牛奶半奶油混合（breve）、鲜奶油（heavy cream），以及椰奶（coconut milk）。
在星巴克，咖啡上的奶泡也是可以自己选择的。同学们可以根据喜好选择不加奶泡（no foam）、少加奶泡（light foam），或多加奶泡（heavy/extra foam）。

三、季节限定&隐藏菜单
1、季节限定
星巴克会按照季节更替推出一些只有在那个时间段可以喝到的季节限定饮品，这些季节限定多是由日常咖啡加上季节限定的糖浆调制而成的。比较常见的季节限定糖浆有姜饼口味gingerbread、太妃核果 toffee nut、以及南瓜香料 pumpkin spice 等。
2、隐藏菜单
众所周知，在美国，星巴克是有着自己秘密的隐藏菜单的。隐藏菜单其实也不是什么特别神秘的东西，而是星巴克为了照顾顾客独特的口味，为不同顾客个性化调制的饮品。也就是说，只要你想得到，说得出来，材料店里有，星巴克的店员们就能帮你调制出属于你的隐藏特饮。有一款名叫Secret Menu for Starbucks的手机应用软件，里面汇总了很多网友探索出的隐藏特饮，每一款隐藏特饮都包括网友的评分，Peppermint Chocolate Chips、Mint Chocolate Chip Drizzle、French Vanilla等，都是评分比较高的几款隐藏特饮。感兴趣的同学们不妨去试一试。



 