


在美国想配眼镜怎么办？如果还想像在国内一样，走到街上随便进一家眼镜店要求人家给免费测一下自己的近视度数，那只能证明你是纯粹的留学小白了。首先，你想要验光是需要预约的，其次，你预约的时候人家会问你有没有保险，如果这时候你说你。可是，到了验光那天才发现你有的医疗保险并不能用，仅仅验光都要50到80美金不等，你说你可该怎么办？的确，美国的配眼镜和验光的价格都是比较高的，如果没有保险的话，最好出门前把你的万贯缠到腰上!  下面我们就来具体介绍一下在美国购买保险和配眼镜的各种操作！
一、视力保险 Vision Insurance
美国的视力保险与健康保险不是一起的，一般学生如果购买学校的保险是可以选择加上视力保险（ Vision Insurance）和牙科保险（Dental Insurance）的。基本就是美国月多付10刀至20刀左右就可以。具体金额会有不同。如果有的学生是警察需要看眼科医生的，那么建议购买视力保险。视力保险是可以单独购买的，选择保险的时候，主要需要看以下几项：
1、Monthly payment
每月支付的金额，金额越高保险能包括的优惠就更多。不过，大部分人一年的时间内只需要做一次视力检查，配一副眼镜。所以，可以选择一个价格比较低的保险。
2、Exam copay
视力检查的自付额，就是做一次视力检查需要支付的金额。一般来说，没有保险可能要支付50至80美元，有保险的copay常常是5-15美元左右。
3、Lens options
眼镜片的选择和保险支付的金额。不同的保险会有制定的合作品牌，在network中的一些牌子的镜片，保险公司会包付100到200美元不等的金额。如果想要省钱，在购买眼镜的时候选择保险包付金额内的就好了。举个例子，你的保险有150美元的金额，你选择了合作品牌200美元的镜片，那你只需要支付50美元。如果需要一些镜片的功能，比如说是耐刮伤、防紫外线、偏光等等，保险也会有一定的Copay. 自己支付20-40美元不等的价格。但是，如果没有保险，加一个功能可能就要100-200美元。
4、Frames or Contacts
大部分的保险都是给出指定品牌的镜框或者隐形眼镜的包付额度，在150-200美元左右。选择保险的时候，这个额度越高越好。


二、配眼镜过程
想要配眼镜首先需要预约视力检查，预约的地方可以是Costco、沃尔玛的vision center，或者是其他的眼镜店。大部分的眼镜店都接受各种保险，如果不确定，可以在预约的时候高正对方自己的保险公司是哪一家，确定他们可以接受这个保险。按照预约时间到店里检查视力当场就会拿到自己的验光单。拿到验光单后，眼镜店的工作人员会告诉你保险中合作的品牌，包括了镜框和镜片。总体来说，近视的度数越高，需要选择的镜片就越高，价格可能越贵。笔者的个人经历是在一家眼镜店的镜片有三个等级，由于度数超过了300度被店员告知只能配最高等级的镜片，不能选便宜的。
选择了镜片类型和镜框之后，工作人员会帮助调整一下镜框，确认镜片的焦点位置。做好记录之后，大概要等一周到两周的时间就可以取回眼镜了。如果验光后想要配隐形眼镜，也可以选择保险制定品牌中的隐形眼镜。工作人员会让你试戴一副，确认度数。可以选择月抛或者两周的。之后，支付视力检查的copay，眼镜盒镜框或者是隐形眼镜的自付额度就可以了。隐形眼镜也是需要回家等待一周到两周的时间，商家会通过快递邮寄隐形眼镜。有视力保险的情况下，选择保险内的品牌，一般只需要支付几十美金即可。如果没有保险的话，配一副眼镜至少要300-400美金左右。
三、网购眼镜 强推：Next Pair
有不少在美国生活多年的有经验的人会发现美国的眼镜框可以选择的样式比较少， 很多款式还不太适合亚洲人，毕竟西方人的鼻梁比较高。很多人会尝试上网购买眼镜，可选择的样式很多。而且，现在很多网购的公司的退换货政策也非常好，购买很方便。网购的话，首先需要一个验光单，最好的一年之内的。
强推：Next Pair
最近小编发现一个网上配眼镜的网站Next Pair，该网站价格便宜，一副超薄镜片，防蓝光的眼镜打折之后包邮到家只需要不到80美金。有很多专门为亚洲人脸型设计的眼镜框，很适合留学生。另外，Next Pair还提供含镜片30天超长在家试戴，免费退换货，终身质保的服务。
其下单步骤也很简单：
1、官网注册账号：点击链接跳转至 Next Pair官网注册页面；
2、注册好账号之后可以选择自己喜欢的镜框（官网文字可以调整成中文）

各个镜框页面还有详细的参数，告知镜框重量等信息，建议选择较轻的镜框。
3、挑选到合适的镜框之后下单选择常规单光。然后根据需求选择对应的镜片，例如不带度数的墨镜，带度数的墨镜，带度数的普通眼镜等等。选择好之后会让你上传自己的验光单，或者手动输入自己的度数等数据。如果 你在美国验过光，可以直接上传验光单。在国内配过眼镜的同学可以联系国内眼镜店询问自己的数据。需要有近视（远视）度数，散光度数、轴距、瞳距四个数据才能配眼镜。这里小编吐槽一下，Next Pair有在线测瞳距功能，个人使用感受并不准，还是要看之前自己配眼镜的时候的数据。

4、最后一步就是付款，坐等收货了！省钱小秘籍：付款的时候可以网上搜索next pair coupon，看看有没有可以用的折扣券。小编人在加州，订单发货后8天就收到了眼镜，非常满意！
除了Next Pair之外，我们在这里再推荐几个比较受欢迎的网上配镜的网站：
（1）Warby Parker. （2）Private doctor’s office. （3）ZenniOptical.com. （4）Kaiser Permanente. （5）Eyebuydirect.com.
在网上购买眼镜的时候，需要学习看懂各种验光单、镜片和镜框的功能的单词，才不会出错哦。先说度数，美国的验光单上用D代表度数，但是不是Degree，而是Diopter，屈光度的意思，负数代表近视，正数代表远视。镜片也有不同的类型：非球面镜片 Aspheric Lenses、偏光镜片 Polarized Lenses、高清镜片 HD Lenses、聚碳酸酯镜片 Polycarbonate Lenses、变色镜片 Photochromic Lenses。近几年比较受欢迎的镜片是非球面镜片，尤其是对于近视度数比较高的人来说，非球面镜片会更轻薄。变色镜片是一中比较新潮的镜片，平时的透明色，在遇到强光的时候会自动转换为深色，保护眼睛。选择镜片之后，还要考虑是否镀膜，就是给镜片加一层有功能的保护膜。镀膜常见的词汇有：滤蓝光膜 Blue Light Reduction，可以过滤掉电脑手机等其他电子设备的蓝光。防紫外线膜 UV Protection、抗反光膜 Anti-Reflective和耐刮膜 Scratch Resistant。
四、网上购买隐形眼镜
美国也可以直接从网上购买隐形眼镜，大家常用地一个网站是LensPure。这家网站的隐形眼镜非常多，有10个品牌可以选择，度数最高900。如果喜欢美瞳，还可以购买带颜色的。整个网站比较简洁，可以根据品牌、价格和类型选择。有日抛、周抛、月抛，经常有折扣，价格不算特别高。一般来说，如果购买日抛，一盒30片价格在30刀左右，均价就是一片1美金。不过，每个人的眼镜情况不同，隐形眼镜是否佩戴舒适也是个人的感受，建议大家根据个人需求选择。
以上就是在美国验光和配眼镜的介绍，如果要长期在美国生活，建议大家购买视力保险。定期检查眼睛，保护视力，爱护眼睛，你才能开心地学习和生活哦。



 