

【23年5月10日更新】 补充水费以及天然气费介绍 。 

留学美国，如果是在校外租房，那么就需要处理家里的水、电、网，可能还有天然气的问题。学生在租房前需要跟房东或者是中介沟通好这些问题。一般来说，学生如果是租住公寓，水费和天然气都是包含在内的，不需要自己开通账户。不过，也有学生遇到了各种账单都需要自己负责的情况。今天，我们就一一来介绍一下在美国怎么开通这些生活必需的服务。
一、交电费
在你租房前，不论是公寓还是House，都是使用房主或者中介公司的账号在使用服务并支付账单。在你入住后就需要自己来支付了。电费是先使用后付款，所以即使刚搬家也不用担心会断电哦。开户前，你需要询问房主或者是中介公司你所租住的房子使用的是哪一家电力公司的服务。一般来说，一个州只会有一家或者两家电力公司（还是比较垄断的）。上官网就可以注册账号，填写自己入住的日期，那么，你就会收到自己入住后的账单。
看似非常简单是不是，其实不然，电力公司注册过程中有一个对我们留学生来说非常不友好的“坑”，那就是需要用SSN注册。SSN就是8位社会安全卡号码。很多学生刚到美国都是没有这个号码的，虽然学校会给一个临时的，但是，那是无效的。只有在学校打工，或者在其他公司实习，申请之后才能获得SSN。没有这个SSN，你就无法在网站上正常的注册。

这时候，你就需要联系对方的客服，联系前可以先准备好自己的护照信息。在这里也要提醒大家要有耐心，美国这些公司的客服电话打过去常常需要排队，发邮件也未必当天回复。与对方接通电话的时候，你就要说你是一个国际学生，持有F-1签证，想要开通账户。这时候对方可能会邮件你一个申请表格，要求你提交护照或者I-20的信息，还有租房合同。验证过后就可以开户了。刚来美国的时候肯定是非常无助的，就算你交了个美国朋友，他都不知道开个账户要这么麻烦。有的公司可能要求你发送扫描件，有的公司可能要求你邮寄复印件，还有的公司让你把材料发传真过去。笔者曾经也是非常绝望，寻求了学校图书馆工作人员的帮助。
有了账户之后就比较简单了，你可以在网上绑定自己的银行卡，还可以设置定时支付。理论上，电力公司是每个月给你寄送账单的，你也可设置账单电子化，每次发动到邮箱里就好。美国的支付系统一般都是给出账单之后的两周内支付，如果你忘记了，就会有逾期的罚款。所以，建议大家设置个自动扣付。不过，还是要注意保持银行卡有余额，如果余额不足没有扣款，也会导致逾期罚款。
建议大家要对自己的账单多留心，如果发现账单的金额有异常，也可以及时与电力公司沟通。举个例子，笔者的同学曾经发现自己的电力账单莫名其妙的多了两百多美元，于是打电话与客服沟通。鉴于当时也不是使用空调的季节，电表的度数确实很反常，于是电力公司只收了他月平均的花费金额。
有了自己的电费账户，之后如果搬家也比较方便，只要跟客服联系，告诉他自己搬家的日期和新家的地址，就可以把服务和账户转到新家。如果学生要离开城市或者是要回国，也可以打电话告诉电力公司自己离开居住公寓的时间，那么，公司会邮寄最后一个账单，支付后，账户就可以注销。
二、开通网络
网络一般都不会再房租中包含的，因为需要根据自己的需求来购买相应的套餐和计划。一个城市比较大的网络公司可能也就2-3个，比如 Comcast, Verizon。只要你不是住在很偏僻的地方，一般很多网络公司都可以提供服务的。可以先跟房东或者邻居同学打听一下附近使用哪家服务商性价比好。其实，很多学生刚来美国会发现网络费用比较高，一个月最低可能就要50美元。如果想要看电视，费用就更高了。而且，美国很多网络公司都是提供上网、电视和座机三种一起的套餐。而且，你如果找客服咨询，他们也会给你推荐最贵的服务。这时候，为了省钱，建议大家在网络上查看各种套餐的价格，选择适合自己的，不要被忽悠，花冤枉钱。
选好了服务公司和适合自己的套餐，就需要联系网络公司的人安排一位技术人员来上门安装路由器，调试网线。这里要说一点，网络公司的路由器可以购买也可以租，如果购买可能需要几百美元，租的话，一个月10刀左右，可以根据自己的情况选择。如果有的学生是短期留学，半年到一年，就可以租路由器。还有的人考虑到网络公司的路由器费用较高，会从Bestbuy这种电子的商城自主选择购买路由器。
开通网络服务后，你也会有一个网上的账号，可以绑定银行卡定时支付。这里需要提醒大家一点，很多网络公司都会给新客户为期6个月或者1年的优惠折扣。不过，等优惠期限过了，服务费用会自动上涨，而且每年都会上涨一定的金额。如果你认为费用过高，可以与客服沟通argue，让客服给你调会原来的价格，如果不行，可以考虑换服务商。
三、水费、天然气费
在美国留学期间，租房是大部分留学生需要面对的问题。除了房租之外，水费、天然气费也是需要考虑的一部分。大多数情况下，房东会将水费和天然气费包含在房租中，而不需要留学生另外支付。但是，也有个别情况需要留学生自己开户并支付水费和天然气费。在这种情况下，房东一般会告知留学生如何开户以及开户所需的相关文件。这些账单通常是每月或每季度寄送到留学生的住址，并且可以通过支票或者网络支付进行缴纳。
需要注意的是，水力和天然气的公司通常都是由当地政府或者公共事业公司提供的，因此留学生没有选择权也不需要更换。在搬家时，留学生应该关闭原有的账户或者将账户转移到新的地址。在美国，电费、网费、水费、气费等服务的账户和账单都是与地址绑定的。因此，如果留学生需要搬家，必须及时处理，避免账单出现问题。如果留学生发现账单存在问题，应该立即与相应的服务公司联系并解决问题，以免影响留学生的生活。

此外，留学生在签署租房合同之前，一定要仔细阅读合同内容，特别是有关水费、天然气费等费用的条款。如果有任何疑问，一定要向房东咨询，以免造成不必要的经济损失。如果留学生在租房期间遇到任何问题，例如水、气等服务中断，应该及时向房东或者相关服务公司报告，并寻求解决办法。
留学生初到美国可能会在这些方面遇到小困难，不要感到沮丧，可以及时跟朋友、邻居和房东求助。如果有其他关于美国留学生活的疑问，欢迎资讯美国留学中介续航教育。



 