

【23年5月4日更新】 补充信用卡介绍 。 

一、如何办理信用卡
1、申请材料
a. 护照b. I-20c. SSN（有些银行不需要）d. 银行要求的其他材料（例如：信用记录，家庭住址，收入证明等。但如果你是学生没有收入，且这是你申办的第一张信用卡，则无需提供信用记录以及收入证明。）
2、选择信用卡
对于刚刚来到美国，办好ssn的小伙伴来说，想申请信用卡，但没有任何信用记录，该如何从零开始积攒信用呢？千万不可以看着一些很有吸引力的信用卡就直接申请，没有信用记录的话，绝大部分好卡都会直接拒绝的。而且不要小看被拒这件事，多次申请信用卡被拒是会被记录在案的，很有可能会影响以后的信用卡申请哦。下面小编为大家推荐三大最适合留学生申请的基础类信用卡。
二、初次申请，应该选择哪张信用卡？
1、 Discover It (要求有SSN，适合没有信用记录的人办理)
申请这张卡算是普罗大众想积攒信用最直接最初级的卡了。开卡奖励50刀，在开卡后三个月内使用此卡消费一次之后就可以拿到。前提是需要朋友推荐或者在网上找到refer 链接。除此之外，每季度都有特定类别的5% cashback，所以其他消费都是1% cashback，每季度需要激活5%的福利才能使用。小伙伴们可以通过Discover 官网查看返利优惠。
另外，新办此卡的人在接下来的12个billing cycle内 得到的返现全部翻倍，也就是说，在开卡后的一年里，每季度特别返现增加至10%，其他所有消费增加至2%，开卡奖励也包括在内哦。注意所有翻倍返现将在整个活动结束之后返还。还有一个好消息！此卡最大的福利就是没有境外服务费！也就是说，你可以用这张卡在中国或者其他国家尽情刷卡，不需要担心信用卡通常收取的1%-3%不等的境外手续费。并且，Discover 和国内银联有合作，只要支持银联的地方都可以刷，完爆其他Visa MasterCard，Amex！只要在刷卡时通知国内收银人员这张卡是银联即可。

优惠总结：
a. 开卡奖励 $50，开卡三个月内使用此卡消费一次之后即可得到。只有用以上链接或者经过朋友推荐的链接才可以得到该奖励。b. 每季度有特定类别的5% Cashback，其他所有消费1% Cashback！每季度需要激活5%的福利才能使用。c. Double Cash Back: 新卡开通后，在接下来的 12 个 billing cycle 内得到的返现全部翻倍，即每季度有特定类别 10% + 其他所有消费2%！开卡奖励、Discover Deals、refer 得到的也包括在内！注意翻倍部分的返现将在整个活动结束之后才给你。d. 成绩优异奖励：学生开通新卡后，每年只要GPA大于等于3.0就可以获得$20，最多5年！e. 没有信用记录也可以申请f. 通过 Discover Deals （https://www.discover.com/credit-cards/deals/） 买东西有机会获得折扣。g. 推荐奖励：推荐此卡给朋友并且申请成功的话，每成功一个你可以得到$50，上限为$500(10人)/calendar year。鉴于第一年有 Double Cash Back 的活动，refer 奖励将变为$100每人，上限为$1000(10人)/calendar year！h. 没有境外消费手续费。i. 没有年费。
缺点
a. 每季度 5% 返现的消费上限是 $1,500，超过之后只有 1%。b. 有些地方不接受Discover卡消费。c. 学生版信用卡额度低，不容易提升额度。d. 境外消费时cashback比例可能会不准。
2、 BOA Cash Rewards (不要求有SSN)
BOA Cash Rewards是美国银行（Bank of America）发行的一种信用卡。相比其他信用卡，BOA Cash Rewards有着许多优势，其中最重要的一点是不需要社会安全号（SSN）就可以申请该卡。这对于留学生、新移民以及其他没有SSN的人来说，是非常方便的。
BOA Cash Rewards信用卡可以在BOA实体银行办理，但是只有在银行的debit card上存款够多的人才有资格申请。对于在BOA存款不足的人，可以考虑先开一张debit card，然后在卡上存入一定数额的款项，然后再去申请BOA Cash Rewards信用卡。
BOA Cash Rewards信用卡的申请过程比较简单，只需要填写一些基本的个人信息即可。申请成功后，如果在开卡的前三个月内消费满$500，就可以获得$150的开卡奖励。但是需要注意的是，开卡奖励只针对网申的客户，而不是在实体店申请的客户。此外，只有持有美国身份的人才能够在网上申请BOA Cash Rewards信用卡，留学生只能通过电话或到实体银行申请。
BOA Cash Rewards信用卡的优势不仅仅在于可以无需SSN进行申请，还包括每次消费可以获得1%的返现，特定消费可以获得更高的返现（例如3%返现的加油、餐厅和旅游消费），以及每年可以获得$200的超市购物返现。此外，BOA Cash Rewards信用卡还可以享受0%的利率优惠期，这意味着在优惠期内可以不用支付任何利息。这些优势都使得BOA Cash Rewards信用卡成为了许多人心目中的首选信用卡。
然而，需要注意的是，在BOA Cash Rewards信用卡境外使用时，会有2%的外汇交易手续费，因此在国外使用时需要格外注意。如果不小心在国外使用BOA Cash Rewards信用卡，就会产生额外的费用，让消费者感到很不划算。
总的来说，BOA Cash Rewards信用卡是一张非常实用的信用卡，尤其是对于没有SSN的人来说，可以说是最佳选择之一。如果你需要一张方便快捷、优惠多多的信用卡，BOA Cash Rewards信用卡绝对是一个值得考虑的选择。

优惠总结：
a. 加油 3% 返现，超市、wholesale clubs (Costco/Sam’s Club) 2%，其他类别 1%。每个季度3x加油和2x买菜加起来有 $2500 的上限。b. 如果有 BoA 的普通 Checking Account 或 Saving Account可以多得10%的返点；如果是Gold等级的BoA银行账户/投资账户（需要存款超过$20k）可以多得25%的返点；Platinum等级（需要存款超过$50k）可以多得50%；Platinum Honors等级（需要存款超过$100k）可以多得75%。c. 无信用记录即可申请！只是前提是你需要在 Bank of America (BoA) 的 Checking Account 里存款达到一定数额，建议零记录的学生去实体银行办理美国银行卡。d. 没有年费。
缺点
a. 境外消费有额外的手续费。b. BOA 的信用卡只有美国公民才可以网申。如果你是 Non-resident Alien，则需要打电话或者到当地银行申请。
3、Deserve Edu
Deserve Edu信用卡是一张非常适合国际学生的信用卡，可以帮助他们在美国建立信用记录。这张信用卡无需SSN或信用记录即可申请，非常方便。由于留学生通常短期内无法获得SSN，这张卡可以作为第一张信用卡使用，帮助他们在美国建立信用记录。
这张信用卡没有年费，也没有境外手续费，所有消费都可以享受1%的返现，这对于留学生来说非常有利。此外，持卡人还可以获得高达5000美元的信用额度，可以满足大部分留学生的消费需求。
如果持卡人是F1、M1或J1签证持有人，只需提交学校专业信息、护照和签证扫描件、I20或DS2019扫描件、银行账户信息等，就可以申请这张信用卡。如果是绿卡或公民身份，则需要提供SSN，申请过程与其他信用卡申请流程相似。
除了以上优点，持卡人还可以获得一年价值49.99美元的亚马逊prime学生会员报销，非常实用。此外，Deserve Edu信用卡还为持卡人提供多种保险，如手机保险、车租赁保险等，为留学生提供了更多保障。
需要注意的是，Deserve Edu信用卡申请要求持卡人在美国拥有有效的银行账户，以保证信用卡付款的顺利进行。因此，如果你是留学生，并且没有美国的银行账户，需要先在美国开立一个银行账户，才能申请这张信用卡。
总之，Deserve Edu信用卡是一张非常适合留学生使用的信用卡，不仅无需SSN或信用记录，还提供多种优惠和保障，帮助留学生在美国建立信用记录，并提供方便快捷的消费服务。

三、基础信用卡视频解读
小编在视频中为大家总结了三种适合没有信用记录的留学生申请的信用卡。视频中总结了每种信用卡的特色与适用人群。同学们可以看完视频之后再去各信用卡网站上搜索最新的申请规则，以便顺利申请到信用卡。

四、使用信用卡的注意事项都有哪些？
很多留学生在顺利拿到第一张属于自己的信用卡后会非常激动，以致于一键开启剁手狂购模式。但是，小编在这里要提醒大家的是：信用卡与储蓄卡不一样，不是里面存有多少钱就可以随意挥霍的。使用信用卡一定要合理谨慎，从最初就建立起良好的个人信用记录，这样才能惠及以后。
1、注意保护隐私
同学们在拿到信用卡后，应立即在卡背面的“signature”处签上自己的姓名，中英文都可。使用信用卡在商店购物时，学生也会在付款机上被要求签名。尤其是在购买相对较昂贵的奢侈品时，店员更是会比对大家在付款机上的签名和银行卡背面的签名。换句话说，这签名就是个双重保险。学生如果遇到卡被盗刷的情况，可以依据签名向银行证明自己的真实消费记录，要回损失的钱。
除此之外，同学们平时也是保管好自己的信用卡，不要随意向他人透露自己的卡号、有效期限和安全码，以防他人在网上进行盗刷。当然，同学们在网上购物的时候也要尽量选择大型正规的网站，遇到一些域名奇怪或显示不安全的网站就不要填写自己的信用卡信息，以防信息泄露。这里还有一个小技巧就是，喜欢网购的同学可以去银行申请一个网上购物卡，每次结账前就从储蓄卡里转需要的钱到购物卡里。这样虽然比较麻烦，但在很大程度上省去了对安全问题的担忧。
2、保持信用记录
信用问题是同学们在使用信用卡时，最应该引起注意的问题，这会对之后的提升额度或是申请其他高阶的信用卡有很大影响。如何保证自己的良好信用，其实就是要按时还款。同学们如果担心自己会忘记还款，可以把信用卡的还款模式设置为自动还款（Auto-pay）。这样，每到每月还款的due date之前，信用卡就会自动还款了，同学们只需要确保还款储蓄卡上的钱足够就可以了。
与此同时，小编还要提醒大家：如果经济状况允许，同学们最好要把每月所需还款的金额一次性付清，不要选择最低付款额（minimum payment）。这样虽然并不会产生信用问题，但未能及时还上的部分会随之产生利息，如果长时间这样，同学们算起来可就亏大了！
3、如何提升额度
额度问题是跟信用问题紧密相连的，换句话说，同学们如果能长时间保持良好的信用记录，就有机会更快地升级自己的额度。这里所说的额度其实就是每月的最高可透支额。除了保持良好的信用记录外，还有一个点在提升额度方面是很重要的，那就是使用频率。同学们一旦有了信用卡，就要尽可能多地去使用，而不要让它躺在家里睡大觉，转而去使用其他的储蓄卡。
总而言之，只有达到一定的使用频率，且能及时还款，才能最大程度地保障良好的信用记录。这样下来，同学们可以更快地拿到高额度，还能申请其他的高阶信用卡，可谓是“一举多得”呀！
五、有了初级信用卡之后，高阶信用卡该作何选择？
1、买菜卡American Express Blue Cash Everyday
AMEX这个系列就是典型的买菜卡。当你有了有一定信用分累计后，都可以考虑申请，是日常买菜加油必备。
推荐理由：
没有年费开卡后前三个月消费$1000奖励$200刀3%超市返现2%加油返现1%其他消费返现租车保险全球热线电话道路辅助
2、买菜卡American Express Blue Cash Preferred
推荐理由：
年费$95开卡后前三个月消费$1000奖励$250刀6%超市返现（超市返现每年超过$6000后，按照1%的返现）3%加油站返现1%其他消费返现如果给亲属或朋友开副卡，可增加更多的返现租车保险全球热线电话道路辅助Shoprunner会员
（推荐办Blue Cash Preferred，虽然有年费，但是相信我，如果你经常去wholefood，trader joe和其他超市消费！你一定会物超所值的！而且shoprunner的会员费一年也要快$90多刀了！）
3、Chase Freedom
这张卡可以作为日常的消费卡，每年会有超市，吃饭或者加油5%的返现。如果同时有蓝宝石卡，还可以把Freedom上的积分转到蓝宝石卡上一起用。不过这张卡有个缺点，那就是有境外消费手续费。
推荐理由：
没有年费开卡前三个月消费$500刀奖励$150刀开卡前15个月0%APR每季度都有不同类别的5%的cash back （返现上线为:$1500刀）其他任何消费均有1%的cash backCash back永远不会过期（除非销卡）
4、旅行卡Chase Sapphire 蓝宝石
这张卡主要可以用于旅行和购买机票。申请蓝宝石是有2年5卡的原则：如果2年内你申请了5张卡，包括Chase其他的卡，只要申请满5张，无论信用分有多高，Chase都不会通过蓝宝石申请的审批。所以，想要收获这张卡，一定要提前计划好。
推荐理由：
开卡前三个月消费$4000刀奖励60,000点积分旅行和吃饭为两倍积分可以1:1转换UA的里程没有境外消费手续费全天候客服提供租车保险推荐朋友申请并成功开卡，可获得10k点数，每年推荐上线为50K
5、AMEX Hilton酒店神卡
AMEX和希尔顿的联名卡，算是今年AMEX出的一款非常好的信用卡产品，比较推荐经常喜欢出去旅行的朋友，申请最高级别的 Hilton Honors American Express Aspire Caed。
推荐理由：
年费450开卡前三个月消费$4000刀奖励150,000 Hilton Honor积分开卡赠送希尔顿钻石会员开卡赠送机场休息室开卡人会获得一张单独的Priority Pass Select卡，此卡可以在世界范围内的休息室使用，美国大部分的机场都可以使用希尔顿旗下酒店或度假村消费 14倍积分用此卡购买机票，租车或者在美国部分餐厅消费 7倍积分其他消费3倍积分开卡后每年赠送一晚周末免费酒店入住，每日历年消费满$60K再赠送一晚周末免费酒店入住用此卡在指定希尔顿度假村消费，可获得最多$250刀报销每年可以报销$250刀航空杂费全球热线电话道路辅助Shoprunner会员没有境外消费手续费
要知道，这张卡开卡送的希尔顿钻石会员，是很多常旅客花费很多钱一点点赞起来，但是你申请就给！而且拥有这个钻石会员，很多酒店送早餐。在酒店check-in时，声明自己是钻石会员，只要是酒店有空房都可以要求升级房型。不过这张卡也有一个缺点，那就是首年的年费并不会免除，但爱旅行的你其实可以通过旅行消费赚回年费。
6、Citi 联名信用卡 Costco Anywhere
Costco超市物美价廉，是很多留学生日常购物的第一选择。但在Costco消费只能刷Visa信用卡，如果你是Costco的忠实顾客，那么他们自家和citi联名的信用卡就成了很好的选择。
推荐理由：
4%costco加油返现（costco油价本就比其他公司便宜，4%返现更是不容错过）3%吃饭和旅行消费返现2%costco及其官网消费返现1%其他消费返现0年费用该卡在costco购物可获得24个月额外保修期



 