

【23年5月29日更新】 补充黑五购物推荐以及网络黑五介绍 。 
【2020年8月18日更新】添加黑五趣闻部分。

“我的心有一片草原，种满了我的心头好。待到黑五来临时，欢天喜地去拔草。”
一、黑色星期五的由来
黑色星期五（简称“黑五”）起源于美国，现在其影响力已经渐渐向世界范围内扩散。据麦肯锡发布的《2017年黑色星期五购物报告》显示，英国人民过黑色星期五的热情已然超越了创造了黑五的美国人民，有80.79%的英国消费者表示自己喜欢在黑色星期五购物，而只有43.95%的美国消费者如此认为。有29.80%的英国消费者表示黑色星期五是自己最爱的购物狂欢活动。黑色星期五是感恩节过后的第一天，那么为什么要定在这一天呢，为什么不是星期六或者是星期天呢？就像中国过年前家家户户要去各大超市买买买置办年货一样，美国人民在过年前夕也要进行圣诞节大采购。于是很多美国人都会在感恩节过后的第一个营业日，也就是11月第4个星期四之后的第一天，也就是星期五，去商场进行圣诞节的大采买。久而久之，感恩节过后的第一个星期五就被商家们作为一个促销的节日，各大商店都会给出力度喜人的折扣，刺激顾客消费。
那么问题又来了。赤橙黄绿青蓝紫，斑斓的色彩有无数种，为什么万众瞩目，大家热血澎湃买买买的日子要被称为黑色星期五呢？红色不是更能形容大家高涨的购物热情么？说到这里，就不得不提一个中美文化的小差异。美国很多商店都会使用不同颜色的墨水来记录商店的盈亏。普遍被认为洋溢着热情与喜庆的红色，用来记录商场营业额的亏损，也就是人们常说的赤字，而黑色则被用来记录商场盈利的情况。很多商家把这一天称为黑色星期五，是寄希望于这一天商场能多多的盈利，希望账上都是用黑色笔写就的盈利记录，而很多顾客们也用黑色星期五来调侃商家的账面这一天会充满了黑色墨水记下的盈利额，寓意商家各个赚的盆满钵满。但对于商店的店员们来说，黑色星期五是真正意义上的Dark day了，店员们通常以黑色星期五自嘲自己这一天会忙的昏天黑地，晕头转向。

二、留学生如何过黑色星期五
虽然是一年一度折扣纷飞的黑色星期五，但身为没有什么赚钱机会的学生党，也不能盲目消费。同学们可以先给自己做一个购物计划，列出自己需要的物品清单，然后留下自己真正急需的东西，把可买可不买的东西从清单中删去。 这样可以大大减少同学们冲动消费的几率。
决定好了要买的东西，接下来就可以了解一下这些东西在哪些店里可以买到，这些店参不参加黑色星期五的打折活动，如果参加，那么它们在黑五期间的营业时间是什么。美国有一个专门收集黑五商家打折信息以及该商家黑五页面链接的网站，叫做TheBlackFriday.com。该网站会将所有参与黑五促销活动的商家的信息汇集起来，同学们可以在黑五前提前登录该网站，看一看自己的目标剁手商店的黑五营业时间，以及有没有相关平台优惠券可以使用。如果找到并使用了平台优惠券，整个购物过程中会帮助留学生节约不少费用。
锁定了目标剁手商家也找到了可以使用的优惠券，同学们接下来要做的就是要货比三家，通过对比来找出目标商品最优惠的价格了。为了买到真正的低价，需要同学们平时就留心目标商品的价格，以便来判断其在黑五期间到底值不值得下手。有些商品其实不一定在黑五期间买最划算，就像服装、珠宝、配饰这类商品，在圣诞节前夕往往折扣力度是最大的。而电子产品、玩具、家电等产品的折扣则是在11月份时力度最大。
三、黑色星期五买什么，在哪儿买？
在黑色星期五期间，购买服饰及配饰是一个非常划算的选择。平均折扣力度为28.03%的折扣可以让你在时尚品牌和流行款式上获得巨大的优惠。你可以在这个时候购买一些炙手可热的单品，如时尚外套、靴子、手袋、珠宝和配件等。
根据WalletHub的比较数据，在服饰与配饰方面提供最大折扣力度的商家包括Shopko百货、Stage百货、彭尼百货、彭尼百货和Belk百货。这些商家提供了各种品牌的时尚单品，从日常穿搭到正式场合都能找到合适的选择。无论你喜欢什么风格，从休闲到正装，这些商家都能满足你的需求。
在黑色星期五期间，购买服饰和配饰不仅可以让你自己更新衣橱，还可以购买一些作为礼物送给家人和朋友。毕竟，时尚的服饰和精心挑选的配饰是受欢迎的礼物选择。
此外，在黑色星期五期间，电子产品也是热门的购物项目之一。你可以找到各种电脑、智能手机、平板电脑、电视和其他家用电子设备的折扣。虽然平均折扣力度为10.61%，相对服饰与配饰来说可能略低，但仍然可以节省不少开支。
当涉及到电子产品时，Shopko百货、Stage百货、彭尼百货、吉他中心（Guitar Center）和一元杂货（Dollar General）是提供最大折扣力度的商家。它们提供各种品牌的电子产品，包括知名的电脑品牌、智能手机和其他个人电子设备。
除了服饰和电子产品，家电也是黑色星期五期间备受关注的购物项目之一。你可以找到各种家庭电器和电子设备的折扣。平均折扣力度为9.9%的折扣可以帮助你在厨房用品、洗衣机、冰箱、电视等方面节省一定金额。
在家电类别上提供最大折扣力度的商家包括Shopko百货、Bealls佛罗里达百货商店、Belk百货和Stage百货。这些商家在黑色星期五期间提供了各种家电产品的折扣，包括厨房电器、家庭娱乐设备、洗衣机、冰箱、吸尘器等。无论你需要升级家庭设备还是购买新的电器，这些商家都是不错的选择。
购买家电是一个长期投资，而在黑色星期五期间享受到的折扣可以帮助你节省不少开支。因此，如果你计划购买新的家电设备，不妨在黑色星期五期间关注这些商家的优惠活动，以获取最大的折扣和优惠。
此外，值得一提的是，亚马逊和Target也是在黑色星期五期间备受瞩目的商家。亚马逊作为一家知名的电商平台，提供了广泛的产品选择和折扣优惠。而Target则是美国遍地开花的大型连锁百货商店，提供了多种商品的折扣和促销活动。
综上所述，在黑色星期五期间，购买服饰、配饰、电子产品和家电是比较划算的选择。各大商家提供了丰富的产品选择和折扣力度，你可以根据自己的需求和喜好，在这个时期享受购物的乐趣，并获得更多的优惠和节省。记得提前计划和比较价格，以确保你能够抓住最好的购物机会。

四、宅男宅女们的网络黑五——Cyber Monday
随着网购越来越流行，很多消费者不愿再去实体店挤破头的抢购商品了。为了迎合不愿来实体店消费的顾客的需求，各大商家特推出了Cyber Monday（网络星期一）的促销日活动。网络星期一位于黑色星期五过后的第一个星期一，美国各大知名商家都会在官网推出力度喜人的折扣。由于网购快捷方便，折扣同样给力，其迅速成为了网购爱好者们不可错过的网络黑五。
网络星期一是专为在线购物而设立的购物狂欢日。在这一天，商家通过官方网站和在线平台提供大量的折扣和促销活动，涵盖各个品类的商品。从电子产品、家居用品到时尚服饰、美妆护肤，几乎所有的商品都可以在Cyber Monday找到优惠的价格。特别是电子产品，如电脑、手机、平板电脑和智能家居设备，折扣力度通常非常吸引人。
与黑色星期五的折扣不同，网络星期一的折扣主要集中在当天，并且一般不会提前或延后。因此，为了不错过购买良机，同学们最好提前规划好自己的购物清单，并在TheBlackFriday网站等平台上查看参与网络星期一促销活动的商家和折扣信息。
网络星期一的购物活动也是一个需要技巧的过程。由于折扣力度大，很多商品会供不应求，因此在购买时要迅速决策和下单。提前了解商家的退换货政策以及物流信息也很重要，以确保购物的顺利进行。
总之，Cyber Monday是一个网购爱好者们期待已久的购物盛宴。通过在网络星期一抢购优惠的商品，你可以避免人挤人的实体店购物体验，同时还能享受到同样给力的折扣和便利的在线购物服务。记得提前规划、关注折扣信息，并随时关注商家的促销活动，以获取最大的优惠和购物乐趣。

五、黑五趣闻
现在一提到黑色星期五，大家想到的都是感恩节第二天剁手买买买的疯狂购物日。但是远在商家们造出这么一个促进消费的节日之前，在西方文化里，黑色星期五是专指恰逢每月13号的周五，被迷信地认为是不详、不吉利的一天。那么为什么西方人觉得13号的周五是不祥的呢？
有一种说法是著名的圣经故事“最后的晚餐”中，耶稣和他的门徒恰好是有13人，而第二天耶稣被犹大出卖而死，那刚好是一个周五（这也是Good Friday的由来）；另一种说法则是法国国王腓力四世在1307年10月13日这一天，下令逮捕并屠杀境内所有的圣殿骑士团成员，这一天也恰好是周五，从中世纪起，13号周五是不详的日子的说法也就慢慢流传开来。
1907年美国作家托马斯W劳森的畅销小说《周五，十三日》(Friday, the Thirteenth)又使黑色星期五的迷信说法更广泛地传播开来。书中描写了一位无耻的股票经纪人利用人们对黑色星期五的恐慌心理造成了这一天华尔街的股市大震荡。
此后13号周五或是黑色星期五被多次引用在文学作品之中，其中最为著名的要数丹·布朗的著名小说《达芬奇密码》。美国系列电影《13号周五》讲述了一个被淹死的叫面具杰森魔的男孩出于怨念杀人的故事，除了12部血腥电影之外，《13号周五》系列还包括了电视节目、漫画、游戏和周边产品；《13号周五》系列电影在全球的票房收入将近5亿美元。
据美国压力管理中心与恐惧症机构的调查，大约一千7百万到两千1百万的美国人惧怕13号星期五这一天。有的人会因为害怕而打破自己的生活工作习惯，比如不在这天谈生意、坐飞机、去餐馆、参加婚礼甚至起床。根据2008年荷兰的一项调查研究显示，黑色星期五这一天的火灾和盗窃事故比其他任何星期五都要低，因为许多人因为害怕留在了家里；不仅如此，荷兰在黑色星期五这一天的交通事故也较其他星期五相比稍低。
对黑色星期五的恐惧还发明了一个专门的英文单词：paraskevidekatriaphobic 小编目测应该是一个GRE都覆盖不了的高级词汇，真是又涨姿势了。。。




 