


一般国际学生来美国的前五年都是Nonresident Alien。来美国已经超过五年的国际学生以及转为H1B的学生都属于Resident Alien，不过在F1转H1B的那一年还是可以按照Nonresident Alien来报。另外，如果留学生在美国与一名Resident Alien结婚，你们可以以夫妻形式共同作为Resident Alien报税。美国的报税季一般是1月开始，4月中旬结束。
一、关于报税你不得不知道的重要信息
1、 所有人必须要报税！
根据美国国税局IRS的规定，只要是暂时居留在美国，有固定住址，无论有无工作或者收入，只要是F,J,Q,M类签证身份的人，都必须向IRS申报自己的税务情况。如果“强行不报”，很有可能对你以后在美身份申请或信誉受到影响哦。
2、 报税好处多多
如果你在美国合法打工，或者有助学金收入，很有可能获得不同程度的退税，这相当于你的一笔“意外之财”。并且美国和各个国家的税收协议不同，在报税时利用留学生身份可以获得额外优惠。
3、 留学生可以豁免额外的海外收入报税
在美国持有F，J，M 和Q类签证的国际学生学者按要求必须在报税时填写8843表格，上面会标出该个人上一个纳税年度中不在美国本土的时间（比如回国度假、探亲等），这部分不在美国本土的时间是不需要纳税的，这也就又为国际纳税人争取了一部分利益。

二、不同身份报税
无论你是OPT还是H1B，或者是转换身份的同学，只有以下两种情况可以成为居民：
1、持有美国绿卡
2、 在美国呆满五年
（注意，此处的五年是指Calendar Year。也就是说加入你在2018年任意一天入境，到2019年你就已经算是在美国待了两年）
如果不确定情况的话，可以去IRS官网做Substantial Presence Test (IRS官网http://www.irs.gov/Individuals/International-Taxpayers/Substantial-Presence-Test) 
如果在未满五年内从OPT转为H1B身份，则还算是Non Resident Alien（非居民）。不过H1B本身身份已经算是美国居民了，所以这种情况可以算作特例作为Dual Status（双重身份），即用OPT和H1B两种身份报税，既可以享受5000美金的政策豁免，又可以享受州税的正常减免。这种情况需要分开报税，步骤比较繁琐，建议大家找专业人士咨询。
1、Non-Resident报税
（1）无任何收入的F1学生
留学生刚来美国大多是没有收入的，需要在报税季填写Form 8843邮寄给IRS。这个表只是个人资料表，填起来并不难。虽然IRS官网并没有说无收入的留学生不寄Form 8843会不会有影响，但是寄了总是比没寄要好。
（2）有收入的F1学生
有收入的学生必须报税。学生担任TA、RA等获得的工资、股票买卖产生的capital gain等也算收入，所以也需要报税。银行利息和国外产生的收入都不需要报税。
有收入的F1学生需要填写以下表格并邮寄给IRS：
Form 8843；
Form 1040NR（符合要求的同学可以填写Form 1040NR-EZ）；
Form 1042-S（如果有）；
Form W-2（如果有）；
Form 1099-MISC（如果有）。
（3）F1转成H1B报税
需要填写的表格有：
Form 8843；
Form 1040NR（符合要求的同学可以填写Form 1040NR-EZ）；
Form W-2（如果有）；
Form 1099-MISC（如果有）。
2、Resident报税
根据IRS的规定，所谓的在美国呆满5年是指在过去的一年在美国境内呆满31天，在过去的三年一共在美时间超过183天。计算方法为过去一年在美时间天数加上前一年在美时间天数的三分之一加上再往前数一年在美天数的六分之一，三个数字相加的总和大于183天，则视为美国居民。如果不确定的小伙伴们可以去IRS官网查找substantial presence test进行考量。
一旦我们在美超过5年，则需要填写1040表格，需要注意的是2018年美国进行了税改，把常规的1040表格缩减成为一张明信片大小的表格，把需要额外填写的部分每一项都划分到了单独的表格。所以对于没有任何额外附加项的人们来说，1040表格更加方便了市民，但是对于那些有很多额外收入或减免的同学来说，就变得有点复杂。
那么对于在美居留超过五年，但是身份没有转换成H1b的同学来说，我们同样需要填写1040表格，外加8843和8833的5000美金减免的证明表格。但是由于1040表格上没有直接填写5000美金减免的位置，我们需要在填写1040表格的基础上附加schedule 1。
接下来我们就一起通过一个视频来了解一下Resident报税的具体操作流程。

三、各种报税表格详解
报税需要填写的表格可以在IRS美国税务局官网上获得，链接已经附在下文。同学们点进链接后可以直接在线填写信息，填好之后打印即可。如果不知道某一项该如何填写，可以查阅IRS给出的官方填表指南，链接也已附在文中了。
（1）Form 8843：个人资料表。这张表上留学生一定要填的部分有Part Ⅰ和Part Ⅲ，要填的都是个人基本信息。链接最后一页是官方填写指南。
链接：https://www.irs.gov/pub/irs-pdf/f8843.pdf。
（2）Form 1040NR：Nonresident Alien报税表，共5页。注意Nonresident Alien要填的是Form 1040NR，而Resident Alien填的是Form 1040，小心不要填错表。
Form 1040NR链接：https://www.irs.gov/pub/irs-pdf/f1040nr.pdf。
官方填写指南：https://www.irs.gov/instructions/i1040nr
（3）Form 1040NR-EZ：EZ是easy的简写。Form 1040NR-EZ也就是Form 1040NR的简易版，只有2页。
基本上，满足以下条件的学生都可以使用Form 1040NR-EZ代替Form 1040NR：
你在美国的收入来源仅限于工资、小费、退税、奖学金或研究补助；
你没有子女；
你的税务是独立的（与父母等人无关）；
你需要纳税的收入不超过100,000美元。
链接：https://www.irs.gov/pub/irs-pdf/f1040nr.pdf。
官方填写指南：https://www.irs.gov/instructions/i1040nre。
（4）Form 1042-S：如果学生在做TA、RA、GA等，并获得了助学金或补贴，那么学生有可能会收到学校寄来的Form 1042-S（也有可能是Form W-2）。
官方填写指南：https://www.irs.gov/instructions/i1042s
（5）Form W-2：工资走Payroll的同学都会收到雇主寄来的Form W-2。在学校做TA、RA、GA的学生也有可能收到Form W-2，这说明学校认为你这部分收入属于个人劳务收入。
官方填写指南：https://www.irs.gov/instructions/iw2w3
（6）Form 1099-MISC：1099和W2是两张不同的雇佣模式。被公司以1099模式雇佣的同学会收到Form 1099-MISC。
官方填写指南：https://www.irs.gov/pub/irs-pdf/f1099msc.pdf
银行也会寄出Form 1099-INT给在银行产生了利息的人，但其实国际学生是不需要报这部分税的，正常情况下国际学生不会收到这个表。如果你收到银行寄来的Form 1099-INT，请联系你的银行确认，有可能是银行出了错误，也有可能是你开户时没有填Form W-8。
四、申请常见问题
1、每年的报税截止日期在4月份的15日左右。如果报税来不及，要错过截止日期，可以填写4868表格申请延期
2、就算是身份和工资相同，退税金额也不一定完全相同。有些人拿到很多退税是因为公司在上一个报税季根据员工个人情况提前把税扣除掉了。等到整个一年收入状况出来，政府发现公司提前扣除的税高于该员工要缴纳的税钱，自然要退回给员工。同理，如果员工每张志鹏提前扣除的税金少，年终就没有太多退款，甚至要补交税金给政府。
3、一些留学生在美时间已经超过了5年，但是并没有转换成h1b身份，也可以同时享受5000美金的中美留学生减免。这个情况的留学生可以去填写8833的treaty disclosure表格说明情况，我们也会在下一支视频详细介绍这一类情况的同学填表细节。
4、对于没有在美国居留5年但是身份已经转换成h1b的同学来说，不能使用非居民报税了，也不能使用5000美金的免税政策。不过在此身份下可以享受和美国人一样的税务待遇。类似于6300美金的标准抵税额或是学费退税都可以降低我们的缴税额度。具体情况需要搜索IRS当年最新政策。
5、如果在美国银行开户并且有存款利息的同学，通常会收到银行寄来的1099-INT，首先要和银行确认自己身份，非居民不需要为所得利息上税。如果银行里没有表示你是非居民记录，则需要寄一份W-8BEN表格向银行说明。
6、 如果有校内工作和收入的同学，需要和学校的payroll office 联系，以确保收到1042s表格，作为5000到税费减免的证明。如果有了1042s表格，就不需要再用8833表格证明身份。
五、州税
一般联邦税报完了才开始报州税。每个州对报税的截止日期以及要求都不一样，同学们需要自行去当地州政府官网上查询要求。同学们也可以询问自己学校的财务办公室了解州税的相关规定。



 