


美国的牙医分好几类，一般牙齿有问题都去找普通牙医（General Dentist），补牙洗牙还有各种常见治疗他们都提供；如果是矫正牙齿，就要去找正畸牙医（Orthodontist），他们就是专门负责给你定方案戴牙套定期复查的；如果是需要拔牙的话，需要找手术牙医（Dental surgeon），可以由你的General牙医推荐。这就意味着学生想要矫正牙齿，需要去专门的口腔诊所。美国市场目前流行三种整牙方案，一种是隐适美（clear aligners）、一种是传统的钢丝牙套Bracelet、另一种是半隐形牙套。
一、隐适美
在正畸界中最美观和舒适的方式就是佩戴隐形牙套。美国全国统一连锁的品牌就是invisalign（隐适美）。该方法采用3D动画方案，在正畸之前就可以看到自己矫正完成之后的效果，清楚的知道自己每一步的变化。这个方案也是很多国内外明星在佩戴的主流牙套之一。美国只要有正规执照的正畸牙医都可以使用此方案。但具体还是要根据自己牙齿的矫正程度来判定是否适合佩戴隐适美。有一些患者正畸需要力度较大，佩戴隐适美可能无法达到最佳效果。
1、优点
美观，大方，透明，轻便
2、缺点
 不是所有需要正畸的人群都适合佩戴隐适美，尤其是牙齿需要多方面矫正的人群。佩戴之后最终效果可能没有传统钢丝牙套明显。佩戴时间长，佩戴期间不能进食，佩戴之前需要刷牙剔牙等比较复杂的程序，对于外食较多的人群可能会很麻烦。
3、适合人群
适合18岁以上的成年人佩戴，以及牙齿无过多需要矫正方面的患者
4、配戴牙套流程
患者会在第一次就诊时拍摄牙齿x光照片，牙医会根据患者选择的牙套类别进行定制。确定好方案后会预约做牙模日期。所有患者牙模都会被送到隐适美总部通过电脑进行定做。并且把一整套矫正牙套做完。如果治疗过程中发现牙齿与牙套状况不吻合则会把情况送至隐适美总部再次修正方案。
5、价位
价格会根据患者牙齿情况调整，平均价格在5000美金左右，只要有美国保险可以部分程度减免，也可以选择分期付款。
6、佩戴周期 
治疗时间从12个月-36个月不等。治疗过程中会在牙齿上植入附件以及佩戴皮筋。建议佩戴时间为22小时。
7、佩戴过程中的注意事项
（1）佩戴牙套时不能喝有色饮料，不能进食，只能喝水。
（2）为避免食物残留，吃完饭及时刷牙
（3）每天尽量保持22小时佩戴时间，也要做好延长矫正期的准备
（4）使用清洁牙套的泡腾片浸泡牙套保持清洁
（5）如果牙齿需要很大调整的患者建议做钢牙套会省时

二、传统钢丝牙套
普通金属牙套主要采用金属托槽，属于目前市面上最常见的一种正畸方式。该牙套有助于牙齿排列，最重要的是价格适中，性价比高。传统钢丝牙套分为两种类别，一种是自锁一种是非自锁。非自锁也就是我们经常说的传统的钢丝牙套，矫正速度是所有牙套中最快的，但也是最不美观的一种。自锁牙套采用有记忆功能的自锁托槽装置和弹性直弓丝，可以提高牙齿移动速度，医生只要在托槽的一端，调整牙套的拉力，就可以收紧整个托槽。但价位也比非自锁的贵了一些。
1、优点
见效效果快，金属材料稳固性较好。三四个月就可以把最不整齐的牙齿拉到正确位置，然后再慢慢排列，一般一年到一年半就可以搞定。
2、缺点
不美观，容易磨嘴，复诊时间间隔短，吃东西需要仔细清理。使用中如不注意口腔卫生，容易导致蛀牙及牙周病的发生。同时佩戴久了，如果没有清洁到位牙齿表面会有轻微的脱矿现象，也就是出现白斑。
3、适合人群
牙齿需要多方面矫正，尤其是咬合问题比较严重的人更需要钢丝牙套
4、配戴牙套流程
以往的钢丝牙套是用粘结剂将矫正装置粘固于牙齿上，患者不能自行摘戴，只能由正畸医生装拆、调整加力。需要每个月复诊一次，医生逐渐加力使牙齿移动，达到设计的理想状态。拆除矫治器以后还要戴一段时间保持器，以巩固正畸成果，防止复发。
5、价位
根据网友提供的参考价格，折换成人民币，金属非自锁8800元左右，金属国产自锁10800元左右， 金属进口自锁12800元左右。
6、佩戴周期 
根据患者自身情况设定，一般周期为一到两年左右。
7、佩戴过程中的注意事项
由于牙套只能通过助阵医生调整牙套矫正进度，所以需要定期，频繁复诊。
三、半隐形牙套（陶瓷牙套）
陶瓷托槽具有和真牙一样的色泽和美观度。和传统钢丝牙套基本无差，只是更美观一些。除了托槽材质不同之外，其他的配置流程和技术本质上是一样的，舒适度和矫正效果也没有差别。
1、优点
陶瓷牙套也分为自锁和非自锁，同金属的一样，自锁的当然更贵一些。矫正原理、方式和金属牙套是一样的。但是陶瓷材料透明的形态，比金属牙套隐形多了。
2、缺点
陶瓷材料不仅贵而且容易染色，在吃东西上要格外小心。美观度虽然有了提升，但凑近看依然比较明显，同样有口腔异物感。和金属牙套相比，陶瓷牙套材料硬度小，脆性大，与金属丝之间的摩擦也非常大，而且易碎，要达到需要的强度就需要加大体积，工艺上来讲难度较大。再加上高额的加工成本，碎的托槽因为容易损伤到功能部件，一旦损坏就要整体换掉，所以隐性的患者支出可能会有很多。
3、适合人群
隐适美无法完全正畸但又在意美观度的人群
4、配戴牙套流程
配置流程和传统钢丝牙套流程相同
5、价位
根据网友提供的参考价格，折换成人民币，比传统金属牙套贵，但是比隐适美便宜很多，陶瓷非自锁10800元左右，陶瓷自锁进口15800元左右。
6、佩戴周期 
和金属牙套相同，按照正畸患者自身情况来设定。
7、佩戴过程中的注意事项
注意陶瓷的材质十分脆弱，需要吃饭时多加小心，不建议吃过硬的食物。
四、想要做牙套，可以提前买哪些保险？
一般普通学生的医疗保险不包括正畸，只包括洗牙拔牙补牙等，如果佩戴牙套需要单独购买dental insurance（牙保险）。如果是学校的RA（宿管）或者是TA（助教），则一般会享受学校雇员的专属保险，具体保险情况视学校而定，有一些学校最多可以报销$3000的正畸费用，并且没有waiting period。
除去学校保险，各保险公司的商业保险基本上不包含正畸报销，除去cigna报销$1000的成人正畸，而且前提是需要投保一年以上才能报销。如果是工作人士，可以咨询公司对于正畸这方面的保险，有一些是可以有一定减免的。



 