


大家都知道在美国看病是非常贵的，而看牙医更是贵上加贵。很多学生常常会遇到牙齿发炎、智齿疼痛等情况，但因为对看牙的流程、价格等问题比较困惑，不敢贸然前往，如果能忍受，就会先拖着，直到严重了才会去看牙医。这样的想法并不可取，其实在美国，只要购买牙齿保险，牙齿治疗保健的价格并不会十分昂贵。另外就算是没有明显的牙痛，也应该定期去看牙医，清洗并护理牙齿，这样才会让你的牙齿保持健康。
今天的科普文章我们就一起从牙科保险、看牙流程以及拔智齿经验分享三个方面来系统了解一下如何在美国看牙医吧~
一、购买牙科保险
在美国购买的医疗保险是不包括牙科和眼科的，需要额外购买。牙科的保险主要分为两类，一类是保险，另一类是打折计划。如果你想要就医就一定要购买保险，否则可能会收到“天价账单”。对比来看，如果没有购买牙齿保险，一次普通的洗牙都需要几百美金。而购买保险后，常规的检查和定期洗牙往往都是免费的，如果需要其他的，比如补牙、根管治疗等治疗，费用也会低很多。所以，想要看牙的人购买保险一定是相对划算的。
下面我们就来介绍一下购买牙科的保险你需要主要了解的信息。
第一类：牙科保险 Dental Insurance
选择保险的时候主要考虑以下几个因素：
Copayment： 挂号费，就是每次看医生都需要支付的费用。
Deductible：自付额度，自己支付的金额达到规定的额度之后，保险公司才会开始赔付。
Coinsurance：投保人与保险公司共同支付，投保人自己需要承担部分费用。
Out-of Pocket Maximum：一年之内投保人支付的额度。
Maximum Annual Benefit：保险公司承担的最大额度。
不论什么公司都会有很多种保险计划，简单来说，一个月支付的保险金额越少，你的自付额度和自付比例就会越高，保险公司承担的比例会越少。如果你一个月支付的保险金额越多，那么，保险报销的额度就会更高，而你的自负额也会更低。
不过，不可能有一个完美的计划，我们在购买保险的时候一定要提前想好自己可能会需要哪一些治疗，然后有针对性的查阅不同的保险计划能否报销那些你需要的治疗项目，报销比例又是如何。举个例子，有的同学牙齿健康，从来没有什么牙龈肿痛、或者牙齿发炎，牙齿酸痛的问题。那么，他们购买保险可能只是为了一年能定期的做常规检查并清洗两至三次牙齿。这样的话，只要选择一个价格比较便宜，能包含常规的检查的保险就好了。但是，有的同学可能知道自己的牙齿不太好，经常有这样那样的问题，希望得到治疗，那么，就应该选择赔付额度比较高的保险。虽然投保的时候支付的价格偏高，但是之后在使用的时候就能省一大笔钱。
第二类：牙科的折扣计划 Discount Dental Plans
牙科的折扣计划主要适合那些需要在牙齿上“大动手脚”的同学。比如说，有的同学需要整牙或者是植牙，这一类属于大型的手术，费用也很高，动辄几千美金，甚至可能上万。这时候，可能普通的牙科保险赔付的额度就不够了。为了在这种大手术上省点钱，可以选择购买折扣计划。折扣计划有个最大的好处就是可以随买随用，各种治疗项目都可以享受不同程度的折扣。这也适用于一些短期留学的学生，如果你只需要一次洗牙，不想购买一年的保险，那么，你也可以在预约医生前先购买一个折扣计划，这样就能节约不少费用。

二、预约医生流程
当你精挑细选找到最适合自己的牙科保险后，下一步，就是利用这个保险维护牙齿啦。下面，我们来介绍预约牙医的流程。首先，你要找你的保险Network里面的诊所，然后通过电话预约牙医。在电话预约阶段建议你和对方工作人员确认一下自己的保险对方是否接受。不论你的牙齿是否有问题，第一次预约都只能做常规的检查，因为诊所需要有你的记录。小编曾经是希望去拔智齿，去了才发现，第一次预约到的只是家庭牙医，只能做普通的洗牙和治疗，而拔智齿是需要这位家庭医生给你refer到专门拔智齿的专科医生的。
预约之后，你就可以按照预约时间去看牙了。到了诊所后，你需要填写一份表格，里面包括你的基本信息，保险公司和保险卡信息。这个表格还会调查一些你平时对牙齿的感受，比如，你觉不觉得你的牙齿够白之类的细节问题。填表之后，工作人员会安排你去拍X光，然后做检查。医生会检查你的牙齿和牙龈，然后洗牙。如果你的牙齿有其他问题，医生会告诉你需要做哪些治疗。但是，美国的医生可不会告诉你费用问题，办公室会另外有人专门负责，他们会拿到医生写的单子，结合你的保险，帮你计算出每一项费用以及最终的费用。了解费用后，你确定需要做哪些治疗，再次预约医生就好了。
三、拔智齿经历分享
最后，跟大家分享一下小编在美国拔智齿的经历。美国与国内不同，国内很多人都是智齿疼了才去拔牙，如果不痛可能永远都不去拔。而且，国内我们拔智齿的一次拔一颗，或者说一次拔一边的两颗。然后休息恢复一段时间再拔另一边的。而美国在拔智齿这件事上，可以说是非常简单粗暴的。他们的观念就是所有智齿都必须拔掉，一次手术直接拔掉四颗牙，而且越早拔越好！大部分美国人在高中，最晚在大学期间就把智齿全拔掉了。因为，美国的牙医认为，智齿本来就是没有咀嚼功能的，而且位置太靠口腔里面，绝大部分人刷牙都刷不到。智齿早晚会引发一系列问题，不如提早全拔了，以绝后患。如果你也认同这个观念，或者说你已经被智齿的发炎和疼痛折磨着，那么，小编建议你狠狠心，在美国拔牙吧！
拔智齿的费用还是比较高的，美国是采用静脉镇定，使你完全睡着，没有任何感觉。这个静脉镇定一针就需要200-300美金，只有15分钟的功效。而拔4颗牙最快也要半小时到45分钟。小编当时整体的账单是将近2000美金。这时候就体现了牙齿保险的重要性，保险赔付后，小编仅支付了自负额150美金。拔智齿当天诊所会要求病人必须有一位陪同者，因为药物会影响病人的判断力，手术之后的24小时是不可以自己开车的。
总体来说，购买牙医保险非常有必要。除了常规定期的检查和洗牙，如果牙齿出了小问题也能及时的治疗。根据小编本人的拔智齿经历和补牙、根管治疗经历，美国牙科的技术和设备都是非常高端的。接受治疗的过程中，病人的体验也很好。建议大家早点购买保险！



 