
相信就读美国高中的留学生和准备申请美国大学的学生都对AP课程有所耳闻。国内很多的AP课程辅导班都会跟学生介绍AP课程的种种优势。不仅是国内，在美国留学的高中生和美国本土的高中生都需要上AP课程。有的家长把AP课程的设置当做了评估一个高中教学质量的因素，他们也相信AP课程的成绩会大大的影响学生高中毕业后美国大学的申请情况。不过，根据美国US.News的最新报道，有教育专家指出AP课程并不是越多越好。而且AP课程也未必会帮助学生增加申请到大学的几率。
一、AP课程介绍
AP课程指的是Advanced Placement Classes，也被翻译成美国大学先修课程，主要包含了微积分、统计学、物理学和经济学等课程。这些课程是高中生可以在高中阶段选修，课程考试达到一定分数，学生就可以获得该门课程的学分。对于学生来说，提前学习大学阶段的课程获得学分，可以帮助学生缩短大学学习时间。节约学费，还能提前毕业。而且，如果学生AP课程的成绩高，在申请大学的时候也可以体现出自己突出的学习能力。很多人都认为AP成绩是大学录取学生的重要考察因素之一。看到AP课程的好处这么多，越来越多的美国高中生想要赶上热潮，纷纷选修AP课程。但是，AP课程毕竟是大学水平的课程，对于高中生来说是有一定的挑战性的。也有的学生会发现自己的时间不够用了，学业压力越来越大。面对这些问题，高中生到底该如何抉择呢。
二、专家意见：AP课程看质不看量
美国科罗拉多州切罗基小道高中的顾问Shondra Carpenter说：“选择多门AP课程只能让那些能够管理自己的时间并在AP考试中取得及格分数的学生受益。” 对于那些在学术上毫无准备迎接挑战的学生来说，在AP课程中挣扎可能会适得其反，不好的考试成绩对大学申请产生负面影响。也就是说，参加多少门AP课程不重要，重要的是学生能否通过AP课程的考试。只有在考试上取得较好的成绩，才能在申请大学的时候有优势。Carpenter补充说，当学生参加许多AP课程并且没有在课程或AP考试中获得及格分数时，招生官员“不会留下深刻的印象” 。这代表学生正试图在他们尚未准备好的领域竞争，并且只是试图通过他们认为会给大学留下深刻印象的课程来提高他们的成绩。因此，不建议学生盲目的参加多门AP课程，最好能结合自己的学习兴趣和能力，选择适合自己的课程。

三、数据研究：AP课程不影响学生的大学表现 
很多中国留学生的家长鼓励自己的孩子在高中的时候多选AP课程，也是受了我们传统的教育观念的影响。在国内，很多学生的竞争方式都是提前学习课程，比如，在暑假就预习下个学期的课程，等开学后就会更容易跟上课程节奏。大家认为在高中阶段，学生AP课程修的多，也往往能在大学表现更好。不过，有研究证明这个观念是错误的。
2013年由北卡罗来纳大学教堂山分校的招生官员进行的一项研究发现，在高中期间参加五个大学课程的学生与参加六个或更多课程的学生相比，第一年的GPA几乎没有差异。根据这些调查结果，他们将鼓励学生在高中期间“至少开设五门大学课程”。北卡罗来纳州普罗维登斯日学校的大学指导主任杰克·惠兰在接受采访的时候说道：“孩子和家长听说大学希望在成绩单上看到AP课程，但如果学生没有为这种高水平的工作做好准备，那么参加这些课程会带来弊大于利。”
四、AP课程的合理数字：15个小时

AP课程到底要多少门好，这个问题困扰着学生、家长和学校。为了确定要开设的AP课程数量，建议学生在课程中评估他们的学术成就，并考虑其他课外活动需要的时间。加州的一家测试准备公司的课程经理Kat Thomson说：“作为一般的经验法则和起点，我不建议学生在正常的学业上承担超过15小时的课程。在我的书中，要求AP课程和大学申请被视为额外的工作，所以学生可能需要减少一些课外活动和兼职工作，“

其实，回到学生选择AP课程的初衷，他们需要的是大学的学分，所以，经过自己的努力通过课程的考试才是更重要的。如果学生只是勉强的能完成课程，不能保证考试的结果，那么，AP课程就无法帮助学生。专家建议学生专注于他们感兴趣的AP课程，选择他们有信心可以通过的课程，而不是盲目的选择，达到超负荷的状态。学生在考虑AP课程的时候不要总想着跟别人比较，比较课程的数量，或者是盲目去修一些所谓的“热门课程”。学生应该主要考虑能从AP课程中学到什么。比如，如果学生对于大学专业已经有了一定的意向，应该利用AP课程探索某一专业。比如想要学习STEM专业的学生可以学习一些数学方面的课程，为大学做准备。

学生一味的认为AP课程越多越好主要是为了获得更多学分，基本上大学的一门课程学分需要数千美元，而参加一次AP课程的考试只需要不到一百美元的费用。非营利性进步政策研究所2016年的一项研究发现，按照美国新闻和世界报道排名的前153所大学中，有86％的学生对AP考试的学分不予限制。“只有少数大学完全拒绝AP学分，但许多其他大学都限制学分授予。因此，开始本科学习的学生认为他们有足够的AP学分可以提前一学期或一年毕业，但他们经常发现他们的学校拒绝了一些学分、或者所有的AP课程”。
总体来看，学生面对AP课程的选择应该放下“功利心”，不要急于求成，一定要结合自己的学习能力和学习兴趣合理的选择。更多关于美国留学的问题欢迎咨询美国留学中介续航教育。
参考材料：https://www.usnews.com/education/best-colleges/articles/2019-01-03/how-to-determine-the-right-number-of-ap-classes-to-take



  