


家有萌宠的留学生想要带猫猫或者是狗狗回国需要面临的问题有很多。比如，选择哪一家航班？在哪一个城市入海关？宠物需要哪些手续和文件？没有经验的小伙伴可能会感到困惑，为了方便大家，我们详细地整理了所需信息，希望帮助大家的宠物顺利回国。
一、选择航空公司
一般来说，允许旅客携带宠物的航班公司对于宠物的重量和体积都有一定的规定。有的航空公司支持旅客携带宠物一起乘坐客舱，有的规定宠物需要乘坐货仓。而且，航空公司还会固定一趟航班的宠物数量。所以，在订票前必须要具体询问航空公司的规定。下面，我们罗列了一些常见航空公司的相关规定供大家参考。
1、美国航空  American Airlines
允许携带的宠物类型：8周龄以上的猫和狗，可以进入舱内，放置在旅客座位下面。
最大重量：20磅，包括笼子。
费用：单程125美元。
是否支持国际航班：是（但在跨大西洋航班或超过12小时的航班上没有舱内宠物）
更多详细要求查看：美国航空宠物携带规定
2、达美航空 Delta
允许携带宠物的类型：狗、猫（国内和国际）和家禽（仅限美国国内）；国内旅行年龄必须为10周，国际旅行必须为16周。
最大重量：无限制，但宠物必须舒适地放在座位下的笼子中。
费用：北美单程125美元，国际单程200美元。
是否支持国际航班：是！
更多详细要求查看：达美航空宠物携带规定
3、捷蓝航空 Jetblue
允许携带宠物的类型：小猫和狗。
最大重量：20磅，笼子不能超过以下尺寸：17英寸长（43.18厘米）x 12.5英寸宽（31.75厘米）x 8英寸高（21.59厘米）
费用：单程100美元。
是否支持国际航班：是！
更多详细要求查看：捷蓝航空宠物携带规定
4、美国联合航空 United Airline
允许携带宠物类型：8周龄以上的家猫、狗、兔和鸟类（不包括鹦鹉）。
最大重量：没有限制，但必须舒适地安装在座椅下的托架中。
费用：每程125美元，在美国境内每次中途停留超过4小时或在美国境外超过24小时内额外收取125美元的服务费。
是否支持国际航班：是！国际航班的舱内宠物规定不同，特定航班信息需要联系客服。
更多详细要求查看：美联航宠物携带规定
5、阿拉斯加航空 Alaska Air
允许携带宠物的类型：猫和狗（至少8周龄和断奶），家禽和家养的兔子。
最大重量：20磅，包括笼子。
费用：单程100美元
是否支持国际航班：是！
更多详细要求查看： 阿拉斯加航空宠物携带规定

6、加拿大航空 Air Canada
允许携带宠物的类型：猫和狗小到足以在你前面的座位下舒适地保持在笼子中（这意味着他们必须能够站起来转身）。
最大重量：22磅，包括笼子。
费用：单程50-59美元或100美元加税，具体取决于目的地。
是否支持国际航班：是！
更多详细要求查看：加航宠物携带规定
7、法国航空 Air France
允许携带的宠物类型：小型犬和猫
最大重量：17磅，包括运输袋，不管箱子的尺寸如何，都不允许箱子进入机舱
费用：从美国起飞的航班为153.56美元
是否支持国际航班：是！但请注意，这家航空公司不接受洲际航班的商务舱内的宠物。宠物必须在货舱中旅行。
更多详细要求查看：法国航空宠物携带规定
8、中国东方航空
允许携带的宠物类型：小动物是指家庭驯养的小狗、猫、鸟或者其他玩赏宠物。野生动物和具有形体怪异或易于伤人等特性的动物如蛇等，不属于小动物范围，不能作为行李运输。
数量限制：每名旅客同一航班只可托运一只小动物。
是否支持国际航班：是，必须完成要求的文件。
更多详细要求查看：东方航空宠物携带规定
9、中国国际航空
允许携带的宠物类型：仅限家庭驯养的猫、犬，但具有攻击性特性、易于伤人特性以及易发生呼吸问题的猫、犬及其杂交品种不予承运，包括但不限于：梗犬、拳师犬、斗牛犬、獚犬、獒犬、巴哥犬、马士提夫犬、美洲斯塔福德犬、美洲嚣犬、波斯顿小猎犬、布鲁塞尔格里芬犬、西班牙猎犬、英国玩赏曲卡犬、英国玩具猎鹬犬、查理士王小猎犬、斗牛马士提夫犬、比利时粗毛犬、阿芬平嘉犬、拉萨犬、京巴犬、松狮犬、日本狆犬、日本犬、沙皮犬、西施犬、比特犬、土佐犬、巴西菲勒犬、阿根廷杜高犬、萨摩耶犬、缅甸猫、喜马拉雅猫、波斯猫、异国短毛猫等。
数量限制：每个航班仅限装载一只小动物和一个装有小动物的容器。每个装载小动物的容器总重量（包括其中的小动物以及食物和水的重量）不得超过32KG，否则必须作为货物运输。
是否支持国际航班：是，必须完成要求的文件。
更多详细要求查看：国航宠物携带规定
10、中国南方航空
允许携带的宠物类型：家庭饲养的狗、猫、鸟或者其他玩赏宠物；如动物的体形过小（例如：乌龟、鼠类、观赏鱼等）或体形过大（笼体包装超过最大体积限制）或对运输安全可能造成危害，以及野生动物和具有形体怪异或者易于伤人等特性的动物如蛇等，不属于活体动物范围，不能作为行李运输；不收运短鼻猫、短鼻犬类动物作为行李运输；
数量限制：每名旅客只可托运一只小动物或一对鸟类动物（须符合有关承运人和出入境国家的规定）；每只托运的小动物应单独装入一个笼内；一对小鸟可装入同一个笼内；
是否支持国际航班：是，必须完成要求的文件。
更多详细要求查看：南航宠物携带规定
以上就是对宠物比较友好的几家航空公司了，所有信息均来自航空公司的官网。不过，有的航空公司会有临时的政策，或者是在夏季气温高的时候有特别的规定，建议大家以官网的细节为准。另外，大家一定要提前与航空公司联系，提供关于自己宠物的重量年龄等信息，与客服确订票的细节。定好机票的同时，大家要跟客服确定所需要的手续和文件。
二、准备相关文件
1、狂犬疫苗注射证明
不论是猫猫还是狗狗都是需要注射狂犬疫苗的。想要进入中国的海关需要在回国前一个月到一年内完成狂犬疫苗的注射。需要联系美国USDA（(United States Department of Agriculture)）认证的兽医注射，注射之后就可以拿到注射证明（Rabies Certificate）。
2、体检/健康证明
在注射狂犬疫苗的30天后到回国10天内需要体检，同样需要USDA认证的兽医来完成体检。体检后可以拿到国际健康证明（International Certificate of Health Examination）。
3、USDA盖章
拿到上面所说的两个证明后还需要到USDA获得盖章。如果居住的地方附近有USDA的办公地点，可以亲自带着材料去，如果没有就要邮寄材料。材料包括：狂犬疫苗证明、国际健康证明、护照复印件、38刀的check/money order 和 pre-paid envelope，写好自己的收件地址。
三、踏上航班
确定了机票，准备好需要的文件，就可以为小宠物准备旅途的行李啦。如果是舱内运输，小宠物可以跟着主人一起安检和登记，飞行过程中也一直呆在主人的脚边，体验还是比较好的。如果是货仓运输，一定要提前3个小时左右到机场登记，把宠物交给工作人员就好了。旅途结束后，很多宠物的主人还依然会悬着心，因为入海关的宠物需要被隔离和检疫。
根据中国海关总署2019年1月2日发布的公告，2019年5月1日起实行新政策，部分宠物不需要隔离检疫。如果宠物来自指定的没有狂犬病毒的国家，就不需要隔离检疫。不过呢，美国和加拿大并不属于制定国家。具体的规定如下：
1、携带入境的活动物仅限犬或者猫（以下称“宠物”），并且每人每次限带1只。携带宠物入境的，携带人应当向海关提供输出国家或者地区官方动物检疫机构出具的有效检疫证书和狂犬病疫苗接种证书。宠物应当具有电子芯片。
2、携带入境的宠物应在海关指定的隔离场隔离检疫30天（截留期限计入在内）。需隔离检疫的宠物应当从建设有隔离检疫设施的口岸入境。海关对隔离检疫的宠物实行监督检查。海关按照指定国家或地区和非指定国家或地区对携带入境的宠物实施分类管理，具有以下情形的宠物免于隔离检疫：
（1）来自指定国家或者地区携带入境的宠物，具有有效电子芯片，经现场检疫合格的；
（2）来自非指定国家或者地区的宠物，具有有效电子芯片，提供采信实验室出具的狂犬病抗体检测报告（抗体滴度或免疫抗体量须在0.5IU/ml以上）并经现场检疫合格的；
（3）携带宠物属于导盲犬、导听犬、搜救犬的，具有有效电子芯片，携带人提供相应使用者证明和专业训练证明并经现场检疫合格的。
指定国家或地区名单、采信狂犬病抗体检测结果的实验室名单、建设有隔离检疫设施的口岸名单以海关总署公布为准。
关于入关，很多朋友在网络上分享了不同城市的不同政策。建议大家选择一些可以在家隔离的城市，比如广州和成都。还有的朋友会选择偷偷带宠物入关，我们还是不建议的哦。以上就是关于带宠物回国的必备信息。虽然看起来稍微有点麻烦，但是为了把萌宠带回家，相信大家还是可以克服的。



 