


留学生学成归国可以按照国家政策购买免税车辆，但机会只有一次，大家一定好好好把握~
一、哪些留学生可以购买免税车？
1、留学一学年以上；
2、完成学业或进修结束后两年内回国定居工作；
3、毕业或进修结束后首次入境未超过一年；
4、有免税指标(学习期间内连续在外180天可计为一个免税指标)
（注：截算学习期间内的任意时间段符合停留条件(180天)即可，并且只要这段时间段内中途回国停留时间不超过一个月(按30天计)可连续计算。如有调整，以国家相关规定政策为准。）
二、留学生怎样购买免税车？
1、材料（购买免税车需要准备哪些材料？）
《留学回国人员证明》一联(白色，本人留存)、二联(粉色，申报时交海关)。《毕业证书》(攻读学位的学生提供)或《学习证明》(访问学者提供)身份证(军官证)原件及复印件户籍证明或公司盖章的工作证明(如果是提供工作证明的情况下，还需要带公司的营业执照复印件，海关要核实工作地址)及复印件护照(记录学习期间全部出入境记录内容)《自用物品申请表》(申报前在主管地海关领取)《代理服务委托书》(如委托代办公司则需要)如果在回国入境时携带了需申报的免税物品(每件物品占用一免税指标)并填报了旅客行李申报单，应在申请购车同时出示。
（注：以上材料在申请时如非特殊说明都需要原件，但需上交的只有一张留学人员回国证明原件和其他证件的复印件，其他原件会退还给本人。）

2、留学生购买免税车的步骤
a. 确定车型b. 向海关提出购车申请c. 申请获得批准d. 开始办理汽车生产地海关及厂家购车手续e. 车辆发运f. 车辆提取g. 办理工商验证，免交购置附加费手续h. 验车上牌
三、注意事项
1、购免税车以人民币付款
2、委托服务须先签订委托书，持委托书再到海关申请办理关封(委托书要封入关封内)
3、免税指标申请须在学业结束之后的首次入境一年之内在户籍地海关办理
4、留学生购买的免税车2年内不可出售，转让或移作他用；满2年不满6年的，需出售、转让或移作他用，须报经主管海关审核批准。留学生购买的免税车过户要补缴税款，具体的税款就是当初购买时免除的车辆购置税，国产汽车主要部件的关税不需要补缴，购置税从购车之日起以每年10%进行递减，如果免税车开了10年再行卖出，就可以正常过户了。



 