


国家对海外留学生归国有特殊福利政策，落户是其中一个。考虑到大城市的资源和工作机会，很多留学生归国后会选择一线城市生活，比如北京、上海。如果想长期定居于一线城市或者其他非户口所在地的城市，就会涉及到户口问题。要知道在大城市生活，没有户口以后生活会有很多麻烦。小编整理出了留学落户大城市的好处、条件、过程以及注意事项。希望要落户在非户口所在地城市的留学生提前做好规划，避免错过宝贵的机会。
一、落户好处
都说大城市生活难难难，如果没有户口那肯定是难上加难。有了户口虽然不能解决大城市所有生活问题，但是没有户口以后生活会是一个大问题。北上广深落户福利最好、但要求也是最严。那为什么很多人希望拿到一线城市的户口呢，好处如下：
1、归属感。户口能给自己增加一个标签，让自己成为属于这个城市的居民。
3、购车优惠。各个地区的情况也不一样，如留学生在北京落户，回国后一年内可以购买免税车，具体是指能够免除所购汽车零部件中的进口关税和车辆购置税部分。可参照留学服务中心网站介绍。
3、社会保障。享受落户城市完善的养老保险和医疗保险。
4、子女教育。没有户口就意味着不能购买学区房，子女上学就变成一个大问题。
5、找工作优势。有些工作岗位会限制本地户口的人从事，没有户口影响就业范围。
二、落户条件
既然留学生回国落户有这么多好处，那么每年来想要落户一二线城市的人必然很多。下面小编就以北京、上海、广州和深圳的落户政策为例，给大家普及一下有关落户条件的重要信息，希望能够帮助符合以下要求的留学生提前着手准备，顺利开展落户流程。
1、北京落户条件
留学归国后想要申请北京户口的同学必须满足以下个人条件：
年龄在45周岁以下（包括45岁）在国外取得硕士及以上学历在国外的学习时间不得低于一年（累计计算，假期回国时间不包括在内）
除了满足以上的个人条件以外，申请人还需满足以下几条企业入职条件：
申请人出国前已与原工作单位解除劳务合同新的工作单位有落户指标（央企或跨国公司指标较多）申请人与新的单位签订至少一年的劳务合同，且连续缴纳社保基金3个月以上申请人在提交落户申请时，与公司的剩余合同有效期不得少于6个月
满足以上条件的申请人需要提交以下落户申请材料：
本人户口本原件及复印件《留学回国人员证明》原件及复印件硕士及以上学历学位认证书原件及复印件护照、签证、出入境记录的原件及复印件《单位接收函》原件及劳务合同复印件单位最近三个月的《北京市社会保险个人权益记录》《在京用人单位申请就业落户预约单》原件《留学回国人员申请办理在京就业、落户手续材料目录》原件
这里需要注意的是：北京的留学生落户政策有效期为两年。换句话说，学生在回国后的两年时间内必须满足以上条件，且按照要求提交完成所需的落户申请材料，否则过期不候。
2、上海落户条件
在国外获得过本科及以上学位的留学生归国后都可以申请落户上海，具体要求如下：
1）本科学历申请人
在世界排名前500的国外大学念本科，且累计学习时间不得低于1年在国内获得本科学位，通过中外合作办学项目赴境外学习，且累计学习时间不得低于1年
2）硕士学历申请人
在国内211院校获得本科学历，且在国外任何一所规范的大学院校获得研究生学历在国内非211院校获得本科学历，且在国外世界排名前500的高校获得研究生学历在国内获得硕士及以上学位且以访问学者的身份在境外访学至少1年时间
3）博士学历申请人：在国外任何一所正规高等院校学习超过1年时间且获得博士学历
除了对于留学生的个人条件要求以外，还有一些企业条件需要满足：
申请人回国后的第一份工作必须在上海申请人的工作单位必须是在上海本地注册的，注册基金不得低于100万元人民币
需要注意：本科和博士的申请人需要在境外学习至少一年，而研究生学位持有人至少在境外呆满六个月。符合以上条件的申请人回国后只要在单位连续缴纳六个月社保后，就可以申请落户了。和在北京落户一样，留学生归国后必须在两年时间内走完整个落户手续，所需的申请材料如下：
本人户口本、身份证的原件及复印件国家教育部留服中心认证的国外学历学位原件及复印件出国前最高学历证书的原件及复印件护照、签证、出入境记录的原件及复印件《留学回国人员证明》原件《留学回国人员安置登记表》原件《进沪人员落户申请表》原件在沪档案接收单位出具的同意接收证明在本市正常缴纳社区保险和个人所得税的证明
3、广州落户条件
相比北京和上海，广州落户政策对于留学生的学历要求会宽松很多，学生只需具备以下条件：
在国外大学院校获得本科学位且年龄不超过35周岁在国外大学院校获得硕士学位且年龄不超过40周岁在国外大学院校获得博士学位且年龄不超过45周岁按规定在广州的工作单位办理五险一金登记，且连续缴纳社保费用6个月以上
只要满足以上四项要求的归国留学生都可以申请落户广州。所需的申请材料包括几下几类：
本人的户口本、身份证原件及复印件国外学历学位证书原件及复印件护照、签证、出入境记录等原件及复印件工作单位近三个月内开具的工作证明原件与工作单位签订的劳务合同原件及复印件《留学人员人才引进登记表》原件《广州市留学人员归国工作审批表》复印件2份《广州留学人员服务管理中心留学人员登记表》原件
4、深圳落户条件
深圳和广州一样，对于留学生落户的政策都比较宽松，学生只需满足以下基本要求即可：
在国外获得本科及以上学历（年龄不超过45周岁）在国内获得中级以上专业技术职称，以访问学者或进修人员的身份赴国外高等院校、科研机构学习或工作超过一年时间（年龄不超过48周岁）
相比北上广的落户申请材料，深圳的申请材料也化繁为简：
本人的户口本、身份证原件及复印件国外学历学位认证报告（若有）护照、签证、出入境记录复印件深圳市出国留学人员资格证明留学人员信息采集表《留学人员入户行政介绍信》和《深圳市入户人员信息卡》
满足以上条件的学生只需要整理好所需的申请材料，登录深圳市人力资源和社会保障局官方网站，根据留学人员申报系统的指示进行申报就可以了。在网上填写完基本信息后，学生还需拿着备好的材料到相关部门认证盖章。具体的流程和其他城市大差不差，感兴趣的同学可以阅读下文！
三、落户流程
1、办理《留学回国人员证明》和《国外学历学位认证书》
《留学回国人员证明》建议在回国前办理，如果是已经回国的小伙伴也可以找人代办。这个证明不仅仅办理户口迁移手续时需要，对于其他留学生的福利政策比如买车买房也都需要此凭证。不同国家的办理流程不一致，可具体查询所在国的中国大使馆信息，下面以办理美国留学生回国证明为例。
1）留学生可查询纽约中国留学服务中心， 注册新用户。
2）在线填写信息。填写信息时候需要涉及护照、I-20、毕业证、身份证等证件信息。
3）在线完善个人信息后，申请者提交《回国证明》申请表，随即提交28美元的费用。
4）当缴费成功后纽约中心会通过邮件发送确认信，这个确认信需要打印出来。
5）邮寄申请材料。需将全部申请材料（确认信作首页）邮寄至纽约中国留学服务中心，并在信封上标注好“留学回国人员证明”这几个字。
除开邮寄时间，整个《留学回国人员证明》的审核办理时间约为20个工作日，留学生在确定回国前尽早申请。
自2018年1月1日起，《国外学历学位认证书》也可以在教育部留学服务中心官网上申请，也就是开具此证明可以在回国后再办理。留学生可以在官网上注册账户，并填写个人基本信息、申请信息、学习经历、工作信息、个人照片、护照、成绩单等信息。

2、把档案转移至教育部留学服务中心。
为了方便办理落户手续，档案需要迁移至教育部留学服务中心（www.cscse.edu.cn）。如果有些同学在留学前已经把户口迁至留学服务中心，这一步就省去了很多麻烦。如果留学前没有提前做好安排，留学生可以去原户籍所在地的人才机构把档案调入到留学服务中心。具体的档案接档步骤和材料要求可查看相关官网资料（中国留学网）。
3、寻找提供落户指标的公司或单位
不是所有的用人单位都会给员工提供户口名额，所以留学生若想落户需要在找工作时候跟面试官确定公司是不是允许落集体户口。另外，合同签约时间也会有限制。在留学服务中心申请的时候，需要要求留学生与用人单位签订一年以上的劳动合同，且申请时合同上的剩余有效期不少于六个月。落户名额和合同时间这些硬性指标一定要在面试时与HR确定好。虽然留学生归国后两年内允许户口调动，但材料的准备和审核都需要时间，而且在向留学服务中心递交材料时还需要提交3个月及以上的社保记录信息。所以，留学生若有户口调动意向，一定要提早跟用人单位沟通。
4、在线申请
登陆中国留学服务中心网， 进入“就业落户”栏目，选择“就业落户在线服务系统”进行新用户注册。注册成功后登录系统，仔细查看各项内容，确保各个证件上内容填写无误，提交申请，确定系统是“已提交状态”。
5、材料递交
在线申请成功后，留学生的申请情况会出现在单位账户中，公司HR可以登录单位账户查看递交材料。申请材料除了需要用人单位准备外，还有需要自己准备的部分。材料准备全后可以通过现场或邮寄两种方式提交。这些材料大概包括（具体细则可查看官网信息）：
1）《留学回国人员证明》复印件（验原件）
2）学历证明
3）单位接收函原件
4）由存档机构出具的档案保管证明原件
5）居民身份证复印件（验原件）
6）户口本首页及本人页的复印件或者户籍证明的复印件（验原件）
6、等待审核
留学生把落户材料递交成功后，需要有50个工作日的等待时间，即三个月。这个审核期限不固定，也有可能达到5个月。审核期间，若留学服务中心发现申请材料出现问题，则会与申请人联系，不过这会影响申请进程。
7、审核通过
留学服务中心会以邮件的形式通知审核结果。若审核未通过，留学生可以去申诉了解具体原因。审核通过的话，邮件会告知你具体时间和所需的携带材料去留学服务中心处领取以下资料：
1）《留学回国人员领取就业落户结果须知》，用于了解后续办理过程；
2）《落户介绍信》，用于去公安局办理户口转移手续；
3）《就业报到证》两份，用于办理档案转移手续；
4）《入户人员基本情况表》，用于转移户口。
8、调出档案
把留学服务中心预存着的档案转到你即将落户的人才机构，所需的资料详见中国留学网官方资料。要注意，《落户介绍信》与《就业报到证》有效期都是40天，过期无法补办或延期，所以申请者要在证件有效期内办理这个业务。你需要去留学服务中心开具《调档函》。在档案库增加《就业报到证》和《国外学历学位认证》这两份资料后，把档案从留学服务中心转到落户的人才机构。至此，档案问题结束。
9、户口迁入
在解决档案问题之后，留学服务中心会告诉你最后一个待办事项：户口。这时候，需要携带留学服务中心的准备资料去落户城市的人口管理处开具《准迁证》(共三联)。《准迁证》的办理是从留学服务中心领取材料后的十个工作日算起。
在这两周的时间内， 你可以准备《准迁证》所需的资料：户口本原件、护照原件、海外学历认证原件、落户介绍信原件及其复印件、入户人员基本情况表、留学回国人员证明、落户地址证明原件。
然后携带《准迁入证》去原户口所在地的公安局办理《户口迁移证》。接下来，再携带《准迁证》、《户口迁移证》以及留学服务中心给的材料去落户地派出所办理落户手续。落户手续办理后，就可以申办新的身份证。
四、注意事项
1、留学生把户口迁入一线城市，通常会限制待业时间不超过两年，建议留学生回国确定工作后及时办理户口迁移手续。
2、某些一线城市对研究生毕业的留学生在国外逗留时间有限制，会要求在国外生活的时间不少于360天。若留学生在放假期间曾经回国，那这段时间就不属于在国外停留的时间。所以，留学一年的留学生要留意在国外生活的时间，避免停留时间短影响户口的办理。
3、很多用人单位的户口名额有限，还会遇到论资排辈的现象。如果公司已经把近几年的落户指标指定给入职员工，则意味着落户概率非常低。
4、某些城市会要求，留学生回国后第一个工作的公司及缴纳社保公积金所在的城市与该城市吻合。



 