


留学归国后第一件事情就是找工作。这篇文章就是介绍海归找工作时间、找工作途径以及找工作方式等信息。希望有归国打算的留学生提前做好工作规划，最终找到心仪工作。
一、找工作的时间
国外的毕业生也可以参加国内的校园招聘。如果你是当年的应届毕业生，那可以关注当年年秋季和第二年年初的招聘会。但是，很多同学因为在国外忙学校功课，或者因为地域问题不能飞回国内公司面试，结果错过了早期的招聘机会。这时候，学生还可以关注毕业后的校招面试。一般而言，外企设定毕业一年内的海归也属于应届毕业生身份，毕业时间通常是以学位证为准。比如，如果你是当年年12月毕业，毕业证发放的时间是下一年年2月份，你仍有机会申请下一年的校招。当然， 找工作这事还是越早打算越好，毕业生早点去熟悉秋招和春招的时间线，这样会更有更大的求职优势。
国内秋招的时间通常是8-9月开始，会开启网申，投放简历，简历申请的截至时间是在10月初左右。在系统筛选完简历之后，申请者能在11-12月份后收到面试通知，整个面试环节会经历三到五轮考核，面试实施淘汰制度。在第二年的一二月份HR会把最终的offer发送给申请人。春招的时间是1-3月份，一般而言，春招的企业较少，公司有补招需要的时候才会公布招聘信息。
二、找工作的方式
1、内推
这是一个全球通用的准则，国内国外的人在找工作的时候都会使用的途径。要知道，有些公司的职位是不对外公布的，你在网上可能查不到。再或者，网上有相关的招聘信息但是你并没有搜索到。所以，在找工作这件事情上一定要多打听周边人多问。千万不要因为不好意思错过优秀的岗位。在校期间，建议学生有意识地去扩宽自己的人脉，去认识一些学长学姐，去咨询职业发展问题。实际上，很多校友也是很乐意把自己的求职经验分享给自己的学弟学妹，也有很多的学长学姐愿意提供内推机会，去帮助学弟学妹更大可能进入心仪公司。
2、招聘网站
通常毕业生选择在国内第三方平台上投递简历。例如：猎聘网、智联、51job，BOSS直聘，拉勾网等等，这些也是国内人找工作时使用的网站，其中BOSS直聘和拉勾网是大家选择频率较高的两个网站。专门针对海外毕业生求职的还有一些网站，包括：海英网，lockinChina，Togocareer 。
猎聘网
作为专业的职业发展平台，猎聘根据用户职业生涯不同阶段的特点，为求职者提供职业辅导、职业机会、职业测评、职业咨询等服务，帮助用户实现职场上的成功。 
智联招聘
智联招聘创立于1994年，目前拥有1.8亿职场人用户，累计合作企业数达456万+。2017年7月，智联招聘发布“企业智赢计划”。依托强大的数据实力，颠覆传统招聘模式，建设开放职岗生态系统，重塑人力资源市场招聘服务标准。 
51Jobs（前程无忧）
“前程无忧”(NASDAQ: JOBS) 是中国具有广泛影响力的人力资源服务供应商，在美国上市的中国人力资源服务企业。它运用了网络媒体及先进的移动端信息技术，加上经验丰富的专业顾问队伍，提供包括招聘猎头、培训测评和人事外包在内的全方位专业人力资源服务，现在全国25个城市设有服务机构，是国内领先的专业人力资源服务机构。
拉勾网 
拉勾网（隶属于北京拉勾网络技术有限公司）是专注互联网职业机会的招聘网站，以众多优质互联网资源为依托，发布圈内招聘信息，为求职者提供人性化、个性化、专业化的信息服务，以让优质人才和优秀企业及时相遇为己任。 
3、行业细分的求职平台
针对某些热门行业也有特定的网站平台。比如金融英才是针对银行、国家、商业、基金、证券、期限、投资、信托、租赁、保险、金融服务等。
华尔街招聘针对投融资、营销/销售、财务/税务、风控/法务、人力/行政、运营/品牌/产品，信息技术，其他金融等领域。
4、公司官网的校招平台
如果公司在官网上发布了校招信息，那在公司的校招平台上申请工作后会比较靠谱。

三、工作要求
一定要找几个跟自己专业相关的目标企业，及时关注企业网站了解工作要求。通常情况下， 公司网站上会在职位介绍上写明岗位的具体情况，如果你对岗位介绍有疑问还可以联系公司HR，发邮件确认。一般，找工作时要注意以下几点方面：
1、实习
其实，不管是国内毕业还是国外毕业的学生，在找工作时候都是要评估专业背景能力。如果学生在相关领域中有实习经验会在录取时有很大优势，毕竟中国老话叫做“纸上谈兵终觉浅”，最终面试比拼的还是实际经验。
那实习到底是考虑国内还是国外呢？这因人而异，因工作而异，取决于哪里的工作给你带来更大的成长机会。一般，大家会优选有知名度的企业去实习，去掌握更多行业发展信息。如果临近毕业了才发现自己没有任何实习背景，毕业生也还有弥补空间。毕业生可以通过包装自己的简历去凸显自己其他方面的优势。
2、证书
有些工作岗位需要职业证书。比如，留学生如果想做在校编制的老师，需要考当地的教师资格证。想成为会计资格师，考得了注册会计师（CPA）会更有优势。学法律的同学，需要准备司法考试。
3、简历
在投简历时，要注意有些公司需要中英文简历，英文简历会比中文简历更详细规范，而不是简单把中文简历对应翻译。比如说，有些中文简历会需要求职者的照片，而英文简历不需要覆盖。英文简历中会具体囊概工作职责与分工。中英文格式也不太一致。最后，整个中英文简历的制作可能花一整天的时间。还有些网站需要申请人直接在网站上填写基本信息，然后系统自动生成简历格式，比较方便快捷。还有一点要提醒的是，在海投时，毕业生尽量按照公司要求修改简历，把自己的求职意向与公司岗位尽可能吻合，这样被录用的概率也会更大。
四、工作地点
无论是本土学生还是留学学生，在毕业后都会考虑到底要在哪个城市就业这个问题。留学生通常把工作地方选在一二线的大城市。在北上广深这些地方，大城市有更好的资源，包括信息、人脉、工作岗位等，而小城市资源就闭塞。窝在小城市里，留学生很难有所成就，反倒会被别人背后议论。所以，为了施展自己的才能，留学生还是偏向去发达的地方工作。
现在，国家对留学生在落户方面有特殊照顾。即便是户口紧张的一线城市，留学生也享有特殊落户政策。所以，留学生只要符合落户的硬性指标，就有机会争取当地户口，所以去一线城市发展也是一个不错的选择。以北京落户为例，符合以下要求的留学生均有资格申请落户名额：
1、在国外取得我国教育部认证的硕士及以上学位。
2、在国外学习时间超过 360 天。
3、留学回国后需在两年内递交申请材料
4、留学生年龄在 45 周岁（含）以下。
5、留学生与在京用人单位建立正式劳动关系
另外，也有些留学生回国后直接选择在苏杭等二线城市定居，因为考虑一线城市过高的房价，未来很难在那定居，所以留学生选择在二线城市稳定生活。在二线城市里，留学生依旧享有落户名额，落户指标与一线城市类似。相对于一线城市，留学生更能轻松地解决房车等问题。
五、就业岗位
选择一个适合自己的工作岗位，是每一个归国留学生的愿望。对海归而言，较好的领域包括金融业、IT产业、传媒娱乐、科研部门以及大学、政府等公共事业。
BOSS直聘发布了《2019海归人才就业趋势报告》，分析目前海外留学生的回国状况。从数据中我们可以看出最高的海归人群选择互联网行业，对于纯科研类的岗位留学生有很强的竞争力。金融业对于应届留学生也是比较炙热，因为这个领域需要员工具备开阔性的国际视野以及灵活的判断能力。同时，留学生因为有海外留学经历，在英语和文化方面占据优势，所以大量的留学生去外企或者英语培训机构工作。
最后总结一下，对于大多数的留学生而言，找工作最终还是靠的是自身实力，留学经历只是某些企业的敲门砖，帮助海归争取到更多的工作机会。但是，海归们还需要凭借自己的实习经验、外语水平以及独立生活能力去向面试官证明自己的水平。面试过程对于海归来说，也是一个了解自己、探索自己的过程。每一个海归也是要通过与其他人竞争，去了解自己的优略势，从而最后找到最适合自己的一份工作。



 