

圣地亚哥大学是一所成立于1949年的罗马天主教私立大学，致力于培养社会正义和全球意识。学校位于距墨西哥边境仅22英里的环太平洋地区，地理位置优越，非常适合开展国际活动。从学习边境关系到计划各种海外留学项目，圣地亚哥大学的学生以其丰富的国际经验和全球视野而文明，这也使得该大学一贯被列为全美出国留学的前三名。同时，学校还拥有着充满活力的校园社区，社区内设有大约200个俱乐部和社团组织，以满足学生的不同喜好与需求，使每个人都能享受到真正的满足感，尽情的感受校园氛围，了解校园文化。
艺术与科学学院
艺术与科学学院（College of Arts and Sciences）成立于1949年，是圣地亚哥大学的核心学院。学院致力于为学生创造独特的学习环境，强调个性化教育，并提供了大量的奖学金以支持学生的学习发展。艺术与科学学院下设19个系，包括63个多方向专业课程和3个研究生项目，范围涵盖了艺术、人文科学以及自然和社会科学领域。研究生项目包括：戏剧美术硕士、环境与海洋科学硕士和国际关系学硕士。这三个项目虽然方向不同，但都采用课程工作与独立研究相结合的方式，为学生提供了将理论知识与社会实践相结合的难得机会。
商学院
圣地亚哥大学的商学院（School of Business）致力于培养具有全球责任感和创新热情的商业领袖。学院连续八年在《彭博商业周刊》评选出的最佳商学院前五十名名单中占有一席之地，其MBA项目也在《金融时报》的全球企业家精神排名中名列第三。商学院下设14个本科生专业和7个研究生项目，其小班教学模式给学生创造了与大牛教授充分讨论的机会，以确保他们理解所学到的知识，而不是只记在了笔记本上。同时，学院还为学生提供了海外留学机会，从南半球到北半球，东半球到西半球，学生可以从上百个地点和课程里进行选择，帮助学生体验海外商业业务，进而发展全球思维模式。
席莉·马科斯工程学院
工程学院（Shiley-Marcos School of Engineering）致力于以全球视野、社会意识和领导才能帮助学生通过实践实际工程实现创新创造，从而在世界上有所作为。自1978年创立以来，学院提供计算机科学、电气工程、集成工程、网络安全、工业和系统工程与机械工程的本科课程，以及网络安全工程理学硕士课程。同时，工程学院还拥有一个令人赞叹的创新家园：Belanich工程中心，这个地方为学生进行实地工程考察与实践提供了优越的机会，真正帮助学生把所学知识落实到了实际工作中。
哈恩护理与健康科学学院 
哈恩护理与健康科学学院（Hahn School of Nursing and Health Science）支持尖端教育技术的整合，致力于为学生提供学习经验，使他们为在瞬息万变的技术卫生保健环境中提供临床指导做好准备。学院下设卫生保健信息学项目、护理硕士项目以及护理科学硕士、护理哲学博士、护理实践博士等多研究方向的课程。学院的护理模拟实验室为学生提供了专业、难得的临床培训机会。同时，护理学院还有一个独具特色的“无压力区”（Stress-Free Zone），这里通过减少教室内外的压力来缓解学生学习压力、促进学生及教职员工的健康。

琼·克罗克和平研究学院
琼·克罗克和平研究学院（Joan B. Kroc School of Peace Studies）创立于2007年，致力于通过创新教育、高级时间和政策参与来促进可持续和平与正义。这里的学生有着不同的专业背景，从生物到新闻学，从心理学到刑事司法学，比比皆是。他们集合在这里学习和平与司法硕士、社会创新硕士、冲突管理与解决硕士相关课程，参加跨境领导力发展项目，为实现更加公正的世界作出努力。同时，学院的和平与司法、和平与商业与跨境三大研究所通过提供沉浸式课程学习机会，使学生学会正确看待和处理文化暴力和社会冲突等复杂问题，满足了了解和实现和平的真正需求。
法学院
圣地亚哥大学的法学院（School of Law）以其卓越的师资、丰富的课程设置和独特的临床课程而闻名。学院的学术课程和项目旨在为学生提供严格、全面且符合道德的法律培训，其重点领域涵盖商业和公司法、宪法、知识产权法、国际和比较法、公共利益和税收法。不仅课程内容丰富，学院还拥有享誉国内外的法律界杰出学者来任职教授，帮助学生及时学习最新的法律知识。同时，法学院还设有很多学生组织，其中以辩论社最为出名，学生可以在这里参与法律相关话题辩论，加强逻辑思维能力和综合运用知识的能力。
领导与教育科学学院
领导与教育科学学院（School of Leadership and Education Sciences）成立于1962年，并于1979年建立了美国第一个领导力研究博士学位项目。学院下设10个专业学位课程和4个证书项目课程，还拥有10个学术中心和研究所。在专业课程中，咨询与婚姻和家庭疗法以及领导力研究相关课程最为有名。研究所的设立旨在通过全球中心提供的计划，帮助学生增强跨文化意识并获得在国际环境中交流学习的机会。学生可以通过世界各地的短期课程之旅，积累自己的国际化经验，学习到很多课堂上无法复制粘贴教给他们的知识。
总体来说，圣地亚哥大学学院数量居多，每个学院内专业和项目的划分也较为细致，这在很大程度上满足了学生的不同喜好与追求。同时，圣地亚哥大学是一所非常重视科研的大学，大多数学院都设有自己的研究中心，为学生创造了进行科研实验的良好环境，帮助他们为未来的申研、申博、工作或是创业奠定了坚实的基础。更多美国留学资讯，欢迎继续关注续航教育。



 