

美国留学生经常会遇到的尴尬情况就是名字被人家叫错，或者说人家根本叫不上你的名字。很多没有英文名字的学生刚刚到美国的时候都是使用汉语拼音的，但是汉语拼音的规则和英语相差甚远，老外经常搞不懂。特别是以X，zh，zh开头的，美国人都不知道该如何拼，所以他们经常会避开你的First Nama, 直接叫你的Last Name。 对于中国人的姓，老外熟悉的也不外乎Li，Chen，Wang。其他的姓也经常被叫错，比如Liu，经常被叫作Lu。
别人叫不出你名字的窘况
在美国生活，不光是上课有老师点名，平时去买个星巴克，送衣服干洗或者去体检，看牙医等等情况都会被问到名字。所以，有一个英文名字更为方便。但是，对于中国学生来说，想起一个好听的英文名字并不是那么容易的。很多人想把中文名字的意思翻译成英文，但是难度非常大，还有的人喜欢起一个跟自己中文名字发音相似的英文名字，经常会比较绕口。由于文化的差异，很多人的名字可能太过于简单，过于普通，甚至是有不好的含义。特别是女孩子，有一些中国人以为很可爱，很阳光的名字其实在美国文化中经常与色情有关，比如Candy, Cherry, Angel和Crystal之类的。
如何找到一个合适的英文名字
那么，怎么样能找到一个合适的英文名字呢？我们可以参考美国男生和女生的热门名字。下面数据统计了2022年美国最受欢迎的男生名字和女生名字（新生婴儿取名数量）。大家可以勾选自己感兴趣的名字，就可以看到这些名字随着时间变化的热门程度。表格下方可以查找自己感兴趣的名字，同时也可以只查看男/女生数据。




 



英文名 性别 2022婴儿数 



Liam
男
20,802


Noah
男
18,995


Olivia
女
15,270


Oliver
男
14,741


Emma
女
13,527


Charlotte
女
12,596


Amelia
女
12,311


Sophia
女
11,944


James
男
11,670


Elijah
男
11,452




英文名 性别  












清除所有选择
*数据来源 U.S. Social Security Administration (SSA).
总体来看，最近几年比较火爆的男生名字有：Liam, Noah, William, James, Oliver, Benjamin, Elijah, Lucas, Mason, Logan, Alexander, Ethan, Jacob, Michael, Daniel, Henry, Jackson, Sebastian, Aiden 和 Matthew。比较热门的女生名字有：Emma，Olivia, Ava, Isabella, Sophia, Charlotte, Mia, Amelia, Harper, Evelyn, Abigail, Emily, Elizabeth, Mila, Ella, Avery, Sofia, Camila, Aria 和 Scarlett。
美国是一个典型的移民国家，英文名字的含义也来自不同的文化。很多人的名字可能是来自英国英语、法语和西班牙语等等。由于宗教的影响，最受欢迎的名字常常来自圣经，很多人的名字也比较长，有来自祖父母的部分名字。虽然与中国文化有差异，但是每一个美国名字都有自己独特的含义。所以，建议大家在选择英文名字的时候多了解一下单词的来源和含义。
带有时代印记的名字潮流
从上面的数据统计上，我们可以看出随着时间的变化，流行的名字也在发生巨大的变化。不光是在美国，中国也是一样，受到当下流行文化和价值观变化的影响，中国人给孩子起名字的潮流也一直在变化。
根据《2019姓名全景报告》的统计，60后的很多人使用的字比如：国、强、健、刚、明、伟、梅、珍、云、花等等都已经慢慢退出舞台。随着经济的发展，普遍文化水平的提升，现在孩子流行的名字都更加有文化底蕴，更加好听了。根据报告，2018年最受欢迎的男宝宝名读音为“yìchén”，女宝宝名读音为yǔtóng。男宝宝排名前15的名字有：子墨、宇轩、浩宇、浩然、梓睿、浩轩、子轩、宇航、一诺、梓轩、雨泽、浩轩、宇泽、俊熙、子睿。女宝宝排名前15的名字有：一诺、梓涵、诗涵、可馨、欣怡、依诺、梓萱、雨彤、欣妍、可欣、依依、思涵、雨桐和雨涵。
不知道是受到了言情小说还是电视剧的影响，00后和10后孩子的名字都非常有书香气。而且，最近几年，国内传统的“重男轻女”观念已经被颠覆，很多家庭认识到了女性的地位，于是出现了孩子名字冠以父母双姓的现象。把两个姓放到一起就成了新的复姓，所以四个字的名字也越来越多了。而且，以前可能有很多女孩子起的名字像男孩，而男孩的名字像女孩，现在这些情况很少了。基本上一个名字能明确看出性别。另外，孩子的名字也受到了属相的影响。报告显示，2014马年受欢迎的有“骏腾”、“骏驰”、“子骏”等名。2015羊年流行“梓洋”、“沐阳”、“梓芃”等。2016猴年的时候流行“梓林”、“宇森”、“森”。2017鸡年受欢迎的是：米、禾、籽、粒。
留学生要以自己的文化为傲
总体来说，我们的中文名字都有非常丰富的寓意，也代表着家人对我们的期望。到了美国留学七个英文的名字也是为了方便自己和其他人。起一个洋名字可不代表我们“崇洋媚外”，这些容易上口的英文名字能帮助我们快速融入美国的生活和社交，我们能很快与教授和同学熟悉起来。日常生活中，我们也能更方便的和一些陌生人沟通交流。等我们与老师或者同学朋友相处久了，我们可以向他们介绍我们的中文名字到底应该如何发音，我们的名字又有哪些涵义。其实很多美国人都非常想要了解我们的名字，他们认为中文名字才是我们真正的名字，我们也应该以我们的文化为骄傲。更多美国留学资讯，欢迎关注续航教育。



  