


H1b签证是国际学生留美工作的主要签证之一。从找工作到准备抽签，再到去使馆面签是个漫长的过程。本文重点介绍H1b抽签成功后回国面签的经历。想要了解H1b工作签证详情，请查看：美国留学生申请H1B签证须知
一、H1b面签准备时间线
以2019年小编亲身经历为例，成功中签时间线如下：
——2019年4月1日抽签
——2019年5月6日收到抽签成功通知
——2019年8月3日收到顺利通过通知，无需补件
——2019年8月5日预约北京面签  
——2019年10月28日 面签

签证人背景介绍
——2014-2016年F1 学生签
——2016-2017年F1 OPT学生签
——2017-2019年F2 家属签
——2019年 H1B 工作签
二、面签步骤
1、预约面签
并不是所有的人都需要回国面签。抽签后没有出入境记录的话大部分人是可以在美国境内自动转换身份的。由于小编在2019年6月回国了一趟，8月收到工作签证顺利通过的通知后，律师提醒小编需要回国面签。当然，6月回国是早就定好的计划，所以在申请H1b签证之初小编就和律师沟通选择申请境外激活工作签证。（抽签阶段大家要根据自己的情况咨询律师，得到专业的回复之后再安排自己的行程）
预约H1b签证面签的流程和预约F1面签流程一样，都需要：
（1）填写DS160表
（2）提交面签费用
（3）预约面签时间
DS160的填写多了一项社交媒体账号提交，根据小编以及身边朋友的经验，无论你填写的账号是多是少，都不会影响到你签证到手的时间。在提交社交账号之后，小编一度担心自己会因为填写了十几个账号而将签证审核时间拉长，但实际上小编周一上午去签证，周三上午就已经拿到自己的护照了。另外一个朋友只填写了两个社交媒体账号，也是两天护照到手。所以大家完全可以如实填写自己的社交信息，无需担心审核问题。
缴费部分如今方便许多，可以直接支付宝付款，无需再跑去中信银行了。
尽管小编在8月5日就开始预约面签，但当时10月和11月都分别只有两天还能预约到。大家要想约到自己心仪的日子，一定要尽早做准备。
2、材料准备
通过我此次的面签经历，用到的材料有
（1）护照
（2）预约签证成功的面签确认信
（3）DS160
（4）I-797
（5）照片
除此之外，还有一些材料也是工作签证面签可能会用到的
I-129
Offer Letter
在职证明
工资单
简历
SSN
驾照
EAD卡
学位证明
成绩单
公司简介
W2 退税记录

3、面签当日流程
面签当天为了给面签官留下一个好印象，专门穿了职业装
Step 1：使馆外排队
使馆排队，取消了之前分时间段排队的做法，所有人都在同一通道统一排队。有些预约了10点11点多 面签的大爷阿姨们会在7/8点就开始早早排队，所以想要早点结束的话还是要尽早出发。排队等待的时候已经过了自己预约的时间也不要紧，会让你进去的，耐心排队就好。
Step 2：初步检查材料进入使馆
进入使馆第一个检查程序是看护照、DS160和预约签证成功的面签确认信。护照要确保还有6个月以上的有效期，如果是支付宝缴费的话，预约签证成功的面签确认信上会包含缴费信息。
Step 3：核查材料，录指纹
除了I-797和护照之外，使馆内的检查还要我提供自己的照片。事后在网上查询了解到可能是因为我网上提交的照片背景不够白，有阴影。每次签证照片我都是在家里随便拍的，所以效果不是很好。总之看过照片之后顺利通过了。按照小编四次面签的经历，有两次需要提供照片，这个概率还是蛮高的，保险起见大家还是带上打印的照片再去。
核对资料过后就要录指纹了，按照工作人员的指示操作即可。
Step 4：排队等待签证官提问
这里补充一下小编背景：第二次申请工作签证，前后两次是同一家公司申请，但职位不同；已婚，另一半是学生签
签证官先是拿走了我的护照，查看了I-797，然后问了几个问题就让我顺利通过了
Q：你公司名字是什么？
A：XXX，是一家教育咨询公司。（其实这里并没有问我公司是做什么的，但我顺便说了）
Q：你的Job title是A（第一次申请时候的职位）吗？
A：不是，是B（第二次申请的职位）。
Q：你结婚了有孩子吗？
A：没有
Q：你老公是什么签证？
A：学生签证
Q：你老公在哪里上学？
A：xxx大学
Q：你了解你在美国工作的权利吗？（拿了一本册子给我看）
A：了解。
恭喜你！祝你在美国工作愉快~
至此，我的面签就顺利结束了！面签前我选了护照寄送到中信银行加急领取护照地点：北京市西城区金融大街甲27号,  投资广场。两天之后就顺利拿到了护照。此次签证办理有效期为1年。
大使馆最新消息
最近，美国驻华大使馆通过官方微博宣布，11月9日全面恢复非移民签证的面签服务。H1B申请材料要求不变，同时，官方宣布部分符合要求的人员在签证过期没有超过4年的情况下，可以不用面谈直接申请续签！比如，H-1B工作签证申请人如果受雇于上一签证中所注明的同一雇主就可以免面谈。



 