

本周，第92届奥斯卡电影金像奖颁奖典礼在洛杉矶好莱坞的杜比剧院举行。韩国电影《寄生虫》斩获四项大奖：最佳影片、最佳导演、最佳原创剧本和最佳国际影片，成为当晚最大的赢家，也是历史上第一部获得奥斯卡最高奖项的非英语电影。最佳女主角获奖人为蕾妮·齐薇格Renee Zellweger，而《小丑》的主演瓦昆·菲尼克斯（Joaquin Phoenix）夺得了最佳男主角奖。
去年在 Netflix 上线后风靡一时的《美国工厂》（AMERICAN FACTORY）斩获了2020年的最佳纪录片奖，这是美国前总统巴拉克·奥巴马和妻子米歇尔·拉沃恩·奥巴马作为制片人投资拍摄的纪录片。同时被提名的记录片还有：《The Cave》 讲述叙利亚战乱背景下，一些医务人员被迫在山洞中建立地下医院，救死扶伤。《The Edge of Democracy》，讲述了巴西历史上最具戏剧性的时期，从军事独裁到民主，领导人两极分化的故事。《For Sama》，讲述叙利亚战区，一个女性5年时间里与爱情、战争和母性的斗争。《Honeyland》，讲述欧洲大地最后一位女采蜂人平静生活被贪婪的游牧家族打破的故事。

美国工厂主要讲述的是中国汽车玻璃大王曹德旺在美国俄亥俄建厂，为当地蓝领工人带来就业机会的故事。当中国式管理遇到了美国工人，文化差异的碰撞不可避免。 在经济全球化的大背景下，面对双方激烈的矛盾，如何在合作中“求同存异”是一个非常有意思的话题。这部纪录片就讲述工会与最高管理层的对峙。更为重要的是记录了工厂如何从亏损转变为盈利的状态。美国工厂被翻译成28种语言，在全球播放。
2008年12月，美国俄亥俄州代顿市美国通用汽车的工厂正式关闭，10000多个当地工作岗位裁减。2010年，中国公司开始对美国增加投资，重新启动美国倒闭的工厂。福耀集团的到来给当地的工人带来了希望。在招聘当地员工的动员会上，主讲人提到，福耀是一家在全世界建立工厂的大公司，是真正的“global organization”。会后很多人提交了自己的简历，迫切的想要谋得一个职位。
中美文化的冲突从福耀总裁曹德旺视察工厂开始就展现的淋漓尽致。工厂在准备一个大的庆典活动，美国工作人员向曹总裁汇报他们的舞台计划，他们准备做一个类似演唱会的舞台，并且准备一个遮雨棚备用。曹总裁认为没有必要准备棚子，美国员工问，万一下雨怎么办？曹总裁说，不会下雨的，到时候天气就跟今天一样。美国员工明显非常不理解这种逻辑！但是，真的到了典礼那天，果然晴空万里，美国员工调侃说“Chairman order the weather”（老板操控了天气）。
曹总说某一个地方的车库门的方向不对，不能对着现在的方向，必须要改。美国员工说他们已经签了合同，改动需要多花3万多美金…翻译告诉他，还是必须要改（这可能就是典型的中国式管理，听老大的，不需要解释）。到了室内，曹总又发现一面白墙上很突兀的有一个红色的防火报警器，美国员工解释这是法律规定的，必须安装在一定的高度。曹总对这个报警器的位置非常不满，还告诉美国员工做事情之前要动脑子，返工就是浪费钱，美国员工依然很不解。。。
工厂里上班的美国员工需要面临的问题还有很多。玻璃检查员肖尼曾经在通用汽车工作，她的时薪是29美金，而现在，她只能拿到一小时12.84的工资。虽然有很大的落差，但是，这总比失业好。失业之后，她失去了房子和车子，甚至不能随心给儿子买一双运动鞋。叉车操作员吉尔在失业后不得不住在了妹妹家的地下室，她一直努力挣扎，想重新回到中产阶级。
典礼上，一个尖锐的问题被提出，俄亥俄州的参议员发言表示，很多工人希望建立工会，不知道福耀能不能接受。在内部会议上，曹德旺非常直接的说出自己的立场：我们不会建立工会，因为工会只会影响工作效率和企业效益，如果一定要有工会，我就关门不做了。
慢慢的美国员工表现出了对工作环境的种种不满，他们认为工作环境安全性太差。比如，一个小的操作房间只有一个门，万一发生火灾，工人只能困在里面。检查大块玻璃的时候，工人不得不面临碎玻璃直击面部的风险。一位工人在通用汽车工作了15年都没有过工伤，但是刚到福耀没多久就受了工伤。吉尔也抱怨，中国员工用叉车转载超过重量限制的玻璃，那是非常危险的，她绝对不会为了提高工作效率那么做。而这所有的问题，对于中国人来说，似乎都不是问题！
而且，中国员工的工作状态让美国人非常惊讶，他们几乎一周都在工作，周末也在加班。他们还有一定的工作目标，为了那个目标数量他们可以牺牲午餐时间。沟通中，他们也非常没有礼貌，从不肯解释为什么，只是告诉美国员工，你需要这么做，他们说美国人是“老外”，美国员工觉得自己完全不被尊重。
美国媒体也报道了11起针对福耀的安全投诉。为了表达对工作安全性和不公平待遇的抗议，一些工人在工厂外面高举条幅，诉求“人权”和“工会”。曹总开会时说到，这个工厂一直在亏损，他们绝不会向工会妥协，绝对不允许工会进入公司。为了改善这种情况，两名美籍高管被华人替代。他们还开除了一些想要建立工会的员工。内部培训中，新的管理者告诉美国员工，只有高效率的员工才能留下来获得更高的待遇，他鼓励员工“work hard, work longer”。经历了连续几年的亏损，福耀美国公司2018年开始盈利，当时雇佣了2200名美国员工和200名中国员工。
纪录片中，美国员工受邀到中国福耀集团参观也备受冲击，他们从来没有见过“集体婚礼”，他们从来没有想过工人可以不戴任何防护在一堆碎玻璃上一天工作几个小时。整个影片记录到很多中国人和美国人交往沟通的细节都非常有趣，而且耐人寻味。
美国工厂上映后，受到了一致的好评，相信美国留学的小伙伴们也会对影片反映的中美文化差异感同身受。更为重要的是影片关注的蓝领工人群体，该片导演之一朱莉娅·莱切特（Julia Reichert）在获奖致辞中说道，““我们的故事发生在俄亥俄州和中国，但实际上也可以发生在其它任何地方。如今，工人们的境遇变得越来越难。我们相信，如果世界各地的工人能团结起来，情况会好转。”更多美国留学资讯，请继续关注我们！



 