


作为爸妈的骄傲，爷爷奶奶的心肝宝贝，出国留学的你在回国之际肯定要为亲朋友好们带一些来自美国的礼物。那么，哪些礼物最受国内好友的欢迎？哪些礼物最有面子？哪些礼物最实用？哪些礼物最贴心？回国的礼物又该从哪里买呢？别担心，今天，小编就为大家整理了最全的送礼攻略，帮你把回国行李箱填的满满当当！
说到选礼物，物美价廉才是王道。我们留学生往往没有那么多的预算，可是准备回国的时候才想起来，需要送礼的亲朋好友真的好多。特别的节日的时候，家里的亲戚都聚到一起吃饭，如果能给每一位亲友都送上适合的礼物，长辈们肯定觉得非常之欣慰了。
所以，回国前礼物采购的第一站就是Costco或者Sam’s club（点击查看美国超市大全），这两家都是会员制的连锁店，会员会有价格优惠。产品的包装往往很大，适合大批量采购，而且各种产品都是“批发价”，可以说是真正的物美价廉了！或者还可以去奥特莱斯，也是物美价廉的好地方。
一、保健品
保健品是Costco 和 Sam’s club的“镇店之宝”，种类齐全，而且包装都是大瓶的，非常平价。比较热门的产品有：
鱼油，主要功效是预防性血管疾病。
维生素补充剂，有综合维生素和各类维生素，有针对儿童的、女性的、男性的，有胶囊还有软糖，根据自己的需求选择就好了。
钙片，针对各种不同年龄层的钙片，搭配维生素D可以更好吸收。
还有维骨力，针对有关节炎的患者，可以促进关节液的分泌，强化关节和韧带。有比较热门的品牌“Move Free”，还有自营品牌，价格更实惠。

只有针对女性的葡萄籽和胶原蛋白等美容保健品，也是非常受欢迎。
总是，保健品可以覆盖的年龄层非常之广，而且一瓶可以吃两到三个月，作为送给亲朋好友的礼物是最合适不过了。
二、护肤品
如果想要给自己的七大姑八大姨送一些护肤品，Costco 和 Sam’s club也是不错的采购地点。很多知名的品牌都有，从平价到高档，比如：露得清、丝塔芙、olay玉兰油、伊莉莎雅顿，甚至还有SK2 和香奈儿。而且，这两家超市的护肤品常常是套装的包装，各种乳液或者精华，一买就要两瓶起，平时自己买了都担心用不完，买了送长辈、送朋友就比较方便了。比如EOS的润唇膏，一买就是6个，拆开包装就可以送给很多人了。
除了超市之外，如果你对这些品牌比较了解，也可以提前关注品牌官网，常有打折信息，购买量多时会有各种赠品或者额外折扣，尤为划算。
三、零食
Costco 有不少网红零食，比如香菇干之类，大家可以根据自己的口味购买。最适合留学生带回国的礼物是巧克力，大家可以购买费列罗和好时等牌子，经常有折扣。特别是在后半年的时候，因为赶上美国的万圣节、感恩节和圣诞节，各种饼干、巧克力、坚果、糖果还会有节日套餐。经常会有好看的包装和各种组合，非常适合买几大包回国过年。要知道，这些一样的零食在国内还是比较贵的，需要去超市的进口食品专柜买，往往是小包装高价格的。
如果你想要的礼物在Costco或者Sam’s club没有买全，那就可以去Walmart逛逛。作为美国最平价的大型超市，沃尔玛的产品非常齐全，保健品、零食和护肤品等等品牌齐全，价格实惠，也经常有折扣的。之前小编在沃尔玛买的大包装早餐谷物片就深受国内亲朋好友的喜爱。

总之，在Costco、Sam’s club 和Walmart 就能买到不少实用的礼物了。不过，回国的礼物清单也不仅限于这些吃的，大部分留学生在回国之前还可以去一趟奥特莱斯。奥莱是美国的打折店聚集地，目前全美国共有234家奥特莱斯（点击查看在美国去哪些地方购物）。
四、名牌
想要对自己的亲朋好友表达诚意，送礼就少不了一些“名牌”。奥莱的这些牌子往往在国内商场都价格不菲，是国内的好友比较喜欢的牌子。在奥特莱斯的打折店可以用比较实惠的价格买到不少衣服、包包、运动鞋等产品，可以说是比较“有面子”的礼物了。
先说一批轻奢品牌，比如Coach、MK 和 Kate Spade，最低能有3折的折扣，大家可以给七大姑八大姨挑选一些小卡包、小钱包或者的单肩包。Coach和MK的很多包包还是比较适合中老年人的。Kate Spade的设计更为年轻一些，适合送给小姐妹。
送男士可以选择North face、Nike、Adidas的衣服和运动鞋。不过要注意，运动鞋的尺码一定不能搞错了。衣服类的，美国的衣服总体尺码是偏大的，适合体型高大的人。最不容易出错的可能是男士包包、腰带之类的不需要选尺码的产品。如果不想买运动衣，男士的品牌还有Tommy、Polo、Express、Levis等等。总之，在奥莱不论你走进哪家店，都在狂打折，非常实惠。
还有两个在美国很平价，但是在国内被认为是很高级的品牌，那就是维密和CK。给自己的闺蜜可以送维密的睡衣和各种身体乳，还有小卡包之类的。男性朋友可以送CK的内衣和小钱包，都算是是比较“有面子”的礼物。

除了这些轻奢品牌，如果去纽约或者洛杉矶等大城市的奥莱，还有非常多一线品牌，比如：Prada、Fendi、Dior、Armani、 YSL、Burberry、Chloe、Dolce & Gabbana、Gucci、Salvatore Ferragamo和UGG。有经济实力的留学党可以挑选几个奢侈品牌的礼物送给父母。
最后，在回国的前一站就是机场的免税店了，免税店比较适合购买的是烟和酒。在我们中国的特殊的送礼文化里，烟和酒还是比较重要的，从免税店购买可以保证产品是正品，价格也比较实惠。不过需要注意的是在美国购买烟和酒的年龄限制都是21岁，而且机场有限购政策，一人只能买两瓶酒和两条烟。免税店也有很多护肤品和化妆品，遇到折扣的时候购入也是非常划算的。
以上就是小编为大家整理的留学生回国礼物清单全攻略，如果大家还有其他的问题，欢迎联系美国留学续航教育。



 