

【2022年2月8日更新】 更新时间线。 
【2022年2月2日更新】 留学生疫情期间如何线上更新护照。 

很多留学生在读书期间可能会遇到一个问题，那就是护照已经过期或者马上就要过期了。在这种情况下，如果不及时进行更换可能会影响学生往返于美国境内或是回国。2018年以来，在美国更新换发护照的方式发生了一次大的改变，从那以后整个预约和申请流程就方便了很多。2021年，领事馆更是推出了专属APP，进一步简化了护照更新流程。下面，小编就带大家来科普一下吧，希望有需要的同学们赶快行动起来，不要因为护照误了大事！
一、最新护照换发流程
Step 1：下载APP
下载中国领事APP，注册新账号。

Step 2：实人认证
根据APP提示进行实名认证。
Step 3：填写申请表，缴费
在首页选择护照旅行证，按照APP规定流程填写申请表，上传材料，缴费后进入初审阶段。

所需材料包括：现有护照、护照照片（电子版）、长期居住地址证明。以上材料都需要电子版，方便上传APP进行审核。
如果材料不过关，APP会发消息通知你补充材料。而补充材料需要提交什么在通知中也会明确告知，按要求补充即可。小编被要求补充一个住址的材料，因此选择上传银行statement。补充材料两天后通知进入复审阶段。
另外，如果申请人为未成年人，或者实名认证时未通过，领馆会通知你进行在线面谈。
Step 4：寄送材料
进入复审阶段之后，就可以向大使馆寄送材料了。寄送材料及要求如下：
（1）现有证件原件（遗失申请补发的除外）
（2）自行打印的取证单（如无法打印，可订单条码代替）
（3）付足邮资的回邮信封（USPS信封上请写上回邮的地址）
（4）选择线下支付还应邮寄Money Order或Cashier’s Check或《信用卡付款授权表》$23；已在APP中选择微信支付的，请在邮寄材料时说明。

邮寄材料只能选择USPS的有跟踪查询功能的Priority Mail或Priority Mail Express信封，邮寄人要自行保管好Tracking number以便查询邮寄状态。注意一定要在邮寄以及回邮信封上贴足邮票。邮寄信封上注明证件处以及办理护照，示例如下：

回邮信封上邮寄人以及收件人都可以写自己的名字和地址。
Step 5：等待新护照寄回
复审阶段过后，申请人在APP上会看到待制证、待取证、已寄出几个状态。到了已寄出时候就可以查看之前保留好的Tracking number查看寄送进度了。
二、护照换发办理时间线参考
2022/1/11 申请护照换发进入初审状态
2022/1/13 要求补充材料
2022/1/14 提交补充材料，进入复审阶段
此时就可以去邮局邮寄材料了，但小编拖延症几天后才去邮寄
2022/1/21 邮局邮寄资料
2022/1/27 进入待制证状态
期间遇到春节大使馆休假三天
2022/2/8 制证完成，待取证/待邮寄
三、什么是管辖区
大家可能都知道中国在美国共设有一个大使馆和五个领事馆，分别位于华盛顿、纽约、芝加哥、旧金山、洛杉矶和休斯顿。虽然这些地方都有护照的换发服务，但是需要注意的是，在自己城市所属辖区办理护照速度最快，也就是说学生需要先确认自己所在城市的所属辖区再进行网上预约，以便能最快领取到新护照。另外，每个人只能选择一家领馆申请，切勿在不同领馆重复提交申请。

1、华盛顿大使馆
亮绿色区域
网址：http://www.china-embassy.org/chn
办理地址：2201 Washington Ave #100, Washington, DC 20007
2、纽约总领事馆
灰色区域 
网址：http://newyork.china-consulate.org/chn
办理地址：520 12th Avenue, New York, NY 10036
3、芝加哥总领事馆
粉色区域
网址：http://www.chinaconsulatechicago.org/chn
办理地址：100 West Erie Street, Chicago, IL 60654 
4、旧金山总领事馆
橙色区域
网址：http://www.chinaconsulatesf.org/chn
办理地址：1450 Laguna St, San Francisco, CA 94115
5、洛杉矶总领事馆
淡黄色区域 
网址：http://losangeles.china-consulate.org/chn
办理地址：443 Shatto Place, Los Angeles, CA 90020
6、休斯顿总领事馆
浅绿色区域
网址：http://houston.china-consulate.org/chn
办理地址：3417 Montrose Blvd., Houston, TX 77006

四、护照换发常见问题
以上就是整个护照换发的预约、办理和领取流程，希望可以为有需要的同学们提供帮助。除此之外，小编还根据调查整理了一些护照更新过程中常见的问题，我们一起来看看吧！
1、我的护照过期了但签证还没过期怎么办？
针对这个问题，小编要告诉大家的是：只要护照过期了，不管上面的签证有没有过期都是需要立即进行护照更新的，这是因为只有持在有效期内的护照才可以顺利往返于境外或是进行任何国家的签证办理。这时大家可能又会担心：换了新护照之后，旧护照上没过期的美国签证还有效吗？答案是有效，学生在出入境美国时只要同时出示新护照和旧护照上的有效签证页就可以了！
2、领馆换发通知网页地址
护照换发服务流程常有更新，最新的通知会发布到各个领事馆官网，大家可以在申请前查看是否有最新政策颁布：
华盛顿大使馆：护照换发最新通知
纽约总领事馆：护照换发最新通知
芝加哥领事馆：护照换发最新通知
旧金山领事馆：护照换发最新通知
洛杉矶领事馆：护照换发最新通知
休斯顿领事馆：护照换发最新通知
3、护照换发手续多久能办好？
领事馆建议大家为申请留足一个月或者更长时间。
4、想要申请通过APP申请护照换发需要满足什么条件？
需要人在美国境内且护照有效期不足一年。或者护照签证页即将用完、容貌变化大。提交申请时可以填写申请理由，领馆会根据实际情况做出回复。
总的来说，护照对于在外留学的学生来说是个非常重要的证件，因此学生们一定要记得关注自己护照的有效时间，并及时向领事馆申请更新。最后，希望小编吐血整理的干货可以帮助同学们解答护照换发过程中的问题，也希望所有留学生们都能顺顺利利攻学业，开开心心过生活！
参考信息：
因私普通护照：颁发、换发、补发



 