


对于很多留学的小伙伴来说，自驾游都是心愿清单的一项。美国被称为是“车轮上的国家”，相比较于火车之类的公共交通工具，汽车是最普遍、最受欢迎的。不过，没有过自驾游经验的小伙伴们在策划旅途的时候还是需要做一些功课的。今天，小编就从自驾游路线、自驾游选车、交通规则和紧急情况处理的四个方面为大家讲解一下自驾游需要了解的各种事项。
一、经典自驾游路线
相信大家对自驾游的向往就来自于哪些热门的自驾游路线，比如，加州1号公路，66号公路，佛罗里达Keywest通向美国最南端的海上公路等等。很多热门的自驾路线都被各种旅游杂志评为一生必去的地点。下面，小编就总结了网友评出的美国25最佳公路旅行路线：
1、太平洋海岸公路（Pacific Coast Highway）
2、阿卡迪亚国家公园环路（Park Loop Acadia National Park）
3、华盛顿俄勒冈海岸（Washington-Oregon Coast）
4、伊利诺伊州大河之路（Great River Road）
5、夏威夷大岛环路（Big Island Loop Road）
6、音乐之路美国之旅（Musical Road USA Trip）
7、北部国家公园之旅（Northern National Parks Road Trip）
8、西南国家公园之旅（Southwest National Parks Road Trip）
9、夏威夷哈纳公路旅行（Hana Highway Road Trip）
10、纽约到五指湖（ New York City to Finger Lakes）
11、弗吉尼亚威廉斯堡到夏洛茨维尔、华盛顿特区（ Williamsburg, VA to Charlottesville, VA to Washington D.C.）
12、迈阿密至基韦斯特（Miami to the Overseas Highway to Key West,）
13、大峡谷到拉斯维加斯（The Grand Canyon to Las Vegas）
14、南达科他州黑山国家森林公园（ Black Hills of South Dakota）
15、缅因州龙虾之路（Maine Lobster Trail）
16、蓝岭公园大道（ Blue Ridge Parkway）
17、大提顿国家公园到冰川国家公园（Grand Teton National Park to Glacier National Park）
18、外滩风光（Outer Banks Scenic Byway）
19、奥林匹克半岛（Olympic Peninsula）
20、 66号公路（Route 66）
21、阿拉斯加公路（Alaska Highway）
22、佛罗里达公路之旅（Ultimate Florida Road Trip）
23、90号州际公路旅行（The Great American Road Trip – Cross Country on the I-90）
24、阿拉斯加安克雷奇到苏厄德（Anchorage to Seward）
25、加拿大到墨西哥（Canada to Mexico）

二、小编定制自驾游攻略
1、洛杉矶到圣地亚哥三日游
圣地亚哥是洛杉矶附近景点比较多的城市，安排一个两三日的短途旅行是再合适不过的了。自驾从洛杉矶到圣地亚哥只要两个小时左右的时间。下面是小编定制的出行计划分享给大家。
Day 1：上午从洛杉矶出发，开车1小时左右达到乐高乐园。对于童心未泯的你来说，这是不可错过的景点。乐高主题公园一天门票最便宜的只要89.99美金。到达乐高乐园之前还可以去Oceanside Municipal Fishing Pier看看，这是一个近一万人谷歌评价4.7星的海边景点，值得一去。如果你对乐高公园不感兴趣，可以去野生动物园San Diego Zoo Safari Park，这个公园成人门票价格62美金。游玩结束后建议到圣地亚哥市区附近居住。
Day 2：可以安排去SeaWorld。海洋世界门票不同时间价格不一样，建议提前查询买票。海洋公园出来之后可以去Sunset Cliffs Natural Park看日落。
Day 3：圣地亚哥附近的克利夫兰国家森林公园在谷歌地图上有近六千个评价，评分高达4.7分。第三天安排去公园里徒步看风景是个不错的选择。逛完公园之后就可以回洛杉矶了。
总的来说这三天的行程规划不是太满，适合喜欢休闲游的小伙伴。之后我们会持续为大家更新短途自驾游攻略，欢迎持续关注我们。
三、自驾游开什么车？
长途的自驾游要考虑汽车的燃油经济性、空间舒适度、安全和娱乐功能。如果自己的私家车能在各种性能上满足长途出行的要求，自己也不担心对车的耗损，那就可以开自己的车。特别是那种三天左右的短途旅程，开私家车完全是没有问题的。
不过，如果是一周以上的长途旅行还是比较费车的，有的人会选择租车。租车的话最好选择SUV或者是大型的轿车，安全性更好。为了省油也可以选电汽混合的车。网络上比较推荐的车型有：奥迪A6、别克君威TourX、雪佛兰、雷克萨斯UX 250h、凯迪拉克ATS Coupe、丰田普锐斯、克尔维特Z06、雷克萨斯ES 300h和马自达CX5。
其实开什么样的车是非常因人而异的，大家可以根据出行的人数，旅行路线的路况和天气进行选择。在美国租车是非常方便的，很多大公司还支持跨地还车，只要大家在正规的公司租车，都可以选到适合自己的车型。而且，租车公司的车也有齐全的保险，如果出现了小事故，能及时的处理（美国租车须知）。
也有一些留学的“老司机”会开着自己稍微有些破旧的二手车长途旅行。不过，这样做的前提是司机比较了解车况，而且车子在出行前做过检查，司机技术也要到位。如果是留学小白，我们还是非常不建议开一辆“破车”闯世界的。如果也到车有故障，新手司机肯定会非常慌乱，也会 严重影响你的旅程。
四、注意交通规则
不论是长途还是短途，自驾游就意味着要去没有去过的地方探索。面对不熟悉的路况，不论是高速路还是山区小路，大家一定要遵守交通规则。像是看到Stop Sign 要停3秒、礼让行人、礼让校车、避让救护车、不乱按喇这些比较基本的交通规则，相信大家都了解。下面，我们就主要说三个旅游的时候容易犯错的问题。
第一就是违规停车。很多人到了陌生的城市，找不到街道关于停车的标志，只是看到有人在路边停车就以为自己也可以停。即使是街边的车位，有的时候空出的位置是不可以停的，路边可能有黄色的线已经褪色了，很多人注意不到。还有的人没有认真看防火栓的标志，或者残疾人停车标志会被罚款甚至车被拖走。小编建议，停车前一定要认真看一下附近的标识，最好能和路人确定一下。最保险的还是付费停车，免费车位往往有“风险”。
第二是红绿灯转弯的问题，有的交通路口可能标了“No turn On Red”，有的没有标。在没有标志的时候，需要先停住车，确定没有车流才能转弯。而有标志的地方，如果你转弯了就等于是闯红灯。很多司机习惯了看到没有车流就右转，这是非常错误的做法。
第三是超速问题，很多人自驾游都会拿到超速罚单，主要有两个原因：1、看不到限速标识，有的高速公路非常之长，而限速标识很少，很多人开着开着就不知道限速是多少了；2、路上车少，大家都越来越快，不自觉的超速。而且美国的警察最擅长的就是抓超速了，还有美国网友抱怨，很多地方的警察专门靠抓游客“提升业绩”。所以，大家在出行的时候一定要注意，不能一直在超车道行驶，时刻注意限速，即使看不到限速的标识，现在的智能手机导航也会显示的。特别是不能一直超车，这样很容易被警察发现。而且，旅行途中如果被警察开了罚单，司机也很难去辩解，就算不服警察的判定，想要上庭还需再次安排时间，只能到违规的地方上庭，非常麻烦。所以，建议大家出门在外一定要安全驾驶，注意车速。
五、紧急情况处理
在长途出行的时候可能会遇到一些紧急情况，比如撞到了动物、发生了事故或者是车辆有故障。遇到突发的情况建议大家要冷静处理。发生交通事故后要确定司机和乘客是否安全，有没有受伤的情况。然后确认一下车子能不能开，如果能开一定要停到路边，避免干扰正常的车流。如果车不能移动，那要打开双闪，最好能在车后面放一个醒目的标志。很多人的车后备箱会有橘黄色三角形小路障，就是为了应付突发状况。
发生事故确定了人员和车辆的状况后，可以打911报警，一定要说清楚自己所在的位置，方便警察和救护车快速到达位置。事故如果涉及其他司机，要与对方交换个人驾照信息、车辆信息、保险信息。最好拍摄车况的照片，出警的警察也会有事故的记录。如果是租车，一定要第一时间通知租车公司。如果只是车辆故障，也可以直接打拖车公司的电话，让拖车公司帮忙把车拖到最近的修理中心。



 