

留学生在美国购买医疗保险之后，可以预约医生体检，如果遇到身体不舒服的情况，也可以通过预约家庭医生和专科医生就诊。之前，续航教育小编已经为大家总结了留学生在美国看医生全攻略介绍了预约医生和就诊过程中大家应该注意的问题。在就诊之后，医生就会给病人开处分，那么，在美国看完医生该怎么拿药呢？今天，我们就总结一下关于就诊之后拿药用药的常见问题。

1、怎么选药房？
美国看病和国内不一样，药房和医院并不在一起。很多小伙伴第一次看医生的时候被问到你的药房（Pharmacy）是哪一个的时候都会有点懵。美国的很多超市和drugstore都有药房，为了便利，一般大家都是选择自己家附近的药房。大型的超市，比如Walmart、Costco 和 Sam’s Club里面都有药房。另一类就是Drugstore， 比如CVS、Rite Aid 和 Walgreen也都有药房。根据你购买保险计划的不同，药房的选择也略有不同。假如你的保险医疗网络是UHC，那么你可以下载UHCSR这个APP在账号中用Find Pharmacy功能找到你最方便去的药房。如果你保险Plan的网络是Aetna，那么你可以选择任意一家CVS CAREMARK旗下的药房，例如CVS和Walgreens等。
一般第一次看医生的时候会被问到药房的信息，之后再去看医生，护士可能会问到你是否还用之前记录的药房。如果大家因为搬家或者其他原因需要换一家药房也是非常方便的，只要把新选的药房的地址告诉护士或医生就好了。有了药房的信息，医生开的处方会直接送到药房，药房就会给病人准备好药物。病人只需要带着保险卡去取药就可以了，取药的时候会核对姓名和生日，根据病人的保险情况支付费用。而且，美国的很多药房都有drive through的设置。在新冠这个特殊时期，大家也能轻松的实现“零接触”拿药。
2、怎么看处方？
去药房拿到药之后，大家需要学习的就是看处方，要能看懂自己的药一天吃几次，一次吃几粒，还有没有其他的注意事项等等。在美国大家拿到的药一般都是装在一个橘色的药瓶里，瓶身上会贴着处分。美国的处方通常分为三部分：医生信息、病人信息、药品信息。医生和病人的信息比较简单，不易理解的部分主要是药品信息。

药品信息包括：药品名称（Name）、剂量（Dosage）给药方式（Method）、服用频率（Frequency）、 服用时间（Time）、处方总量（Amount）和重复购药（Refill）。下图是关于药品信息的示例。


需要注意的是，通用药品名（Generic name）不同于品牌名（Brand name），医生通常不会指定商品名，因此药房拿到的药名有可能不是医生处方上的名字。例如：品牌名泰诺（Tylenol）的通用药品名为对乙酰氨基酚（Acetaminophen），非品牌药会比较便宜。
3、如何重复购药（Refill）？
医生有时候可能会给开可重复购药的次数，便于下次买药不需要再检查，直接持处方购药。关于Refill， 一般处方上会标注可以refill的次数和过期日期。比如说，维生素这种需要一直吃的药可能是在90天内可以refill两次。这种标注清楚的，病人可以在不通知医生的情况下自己去药房refill。有的药房提供的服务很全面，有病人的电话号码，到了该refill的时候会给病人发信息，让病人确定是否需要refill。病人回复之后，药房会把药品准备好再次给病人发短信提醒拿药。

没有短信提醒的，病人可以给药房打电话要求重复购买（request refill），需要提供姓名、出生日期和药品的代码。或者病人也可以直接拿着药瓶到药房重复购买。如果病人的refill已经过期了，就需要给医生打电话。有时候药房也可以帮助病人联系医生。如果医生认为病人可以继续拿药，就会添加refill的处方。如果处方中涉及限制性药品（比如吗啡），后续处方的数量和次数必须明确标注，并且需要医生的手写签名。
4、药费贵不贵？
关于药费，美国和国内也非常不一样。国内可能是根据药物的数量来确定价格，美国是根据处方来算的。药费的高低与病人的保险相关，一般来说，常见的药物都不会太贵，病人拿一次药的费用都是一样的。比如说，有的人的保险普通药物的copayment 是5块。那么，一个有100片药的处方（例如维生素D）和一个只有10片药（例如止痛片）的处方价格是一样的。个别的一些药物可能会更贵，一个处方需要几十美金。因此，大家在购买医疗保险的时候也可以去查看一下关于药物的报销比例。和看病一样，如果没有保险，费用就会很高了。总之，美国的医疗体制就是这么一个特点，大家必须要买医疗保险，否则遇到一点小病都可能会收到高额的账单。
最后，除了处方药，在美国的很多大型超市也可以购买到常见的非处方药。比如治疗过敏的、头痛、感冒、咳嗽等等，还有区别大人用药和儿童用药。很多人会从超市直接购买这些非处方药。还有的人会咨询药房的工作人员，请他们推荐一些非处方药。这一类药物和其他商品医院都是在货架上明码标价的，不能使用保险购买。
以上就是关于在美国就诊之后的拿药用药的详细介绍。如果大家还有其他关于留学生医疗保险的问题，欢迎咨询美国留学中介续航教育。

【独家稿件声明】本文为美国续航教育（Forward Pathway LLC，官网地址：www.forwardpathway.com）原创，未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与美国续航教育联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。

美国续航教育（Forward Pathway LLC）总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡市，纽约留学分部位于曼哈顿时代广场，加州留学分部位于加州洛杉矶地区。续航教育自2013年成立以来，致力于研究中美之间的文化教育发展与趋势，提供最专业的美国留学一站式服务，获得美国国际招生协会AIRC及国际教育顾问委员会ICEF的双重认证。


觉得有用的话就分享/评价一下吧~



















































5
/
5
(
1

vote 
)









  