

想要判断一份保险好不好，关键就是看它对于理赔相关事宜的处理如何。这对于留学生而言尤其重要，原因很简单，同学们投保的目的就是为了花钱买一份心安。大家都希望如遇意外情况需要就医，保险公司可以进行适当的赔付，以减轻自己的经济负担。那么，留学生一般在什么情况下需要申请理赔呢？申请理赔的流程和注意事项又分别都有哪些？下面小编就为大家来科普一下！

什么情况下需要申请保险理赔
有过留学经验的学生都知道：美国的医疗保险系统非常发达。大多数情况下，同学们在去医院就诊后，医生会通过医院的网络系统直接把账单发送给学生投保的保险公司。而保险公司在收到账单后则会根据学生的保险计划进行赔付，再把最终的医疗账单发送到学生手中。这样的情况下，学生收到的账单会显示出原医药费、被赔付部分和自付部分，也就不需要再做其余任何操作了。
但是留学生需要注意的是，在以下几种特殊情况下，学生可能需要自己申请保险理赔：
1、直接收到医院的账单
第一种情况是：学生虽然持有保险计划，但是却不得已选择了前往超出保险计划涵盖范围的网络外部系统医院或诊所（Out-of-network provider）就医。在这种情况下，学生就算在就诊时上报了自己的保险信息，但医院也有可能因为不在保险支持的网络系统内，所以选择直接把账单寄送给学生本人。学生在收到来自医院的“天价账单”后，当然要选择申请理赔，尽可能减少自付金额。
2、保险公司缺失重要信息
第二种情况是：学生持有保险计划，也选择了去保险计划涵盖范围内的医疗网络内部医院（In-network provider）就诊。如上所说，在这种情况下，医生会在结束就诊后直接把账单寄送给保险公司。虽然看起来没有任何差错，但是保险公司在收到账单后也有可能会给学生发送一份“保险理赔”（insurance claim）表格，要求学生按照流程进行理赔申请，才能给予一定金额的赔付。
保险公司会这样做一般是因为，医院寄送的账单上缺失一些重要信息，使得保险公司无法判断学生的就医是否符合理赔标准。根据美国联邦法的规定，医疗病历等隐私信息在医院是保密的，没有当事人的授权，医生不能把这些信息透漏给任何人，包括保险公司。所以，保险公司可能会需要学生亲自填写理赔表格，确认其身份并明确其生病或受伤经过，才能按照理赔流程进行赔付。

申请保险理赔的流程都有哪些
清楚什么时候需要亲自申请理赔后，下面小编就带大家详细了解一下理赔申请的具体流程。
1、填写理赔申请表
申请理赔的第一步当然是：填写理赔申请表格。学生登录保险公司官网后，直接在搜索栏里搜“insurance claim form”就能找到理赔表格模板。理赔申请表可能会很长，它的主要目的就是帮助保险公司了解相关事故或疾病的更多细节信息。换句话说，学生在填写理赔表格时一定要持严肃认真的态度。只有信息填写地完整且正确，保险公司才能尽快做出赔偿。
一般来说，保险理赔申请表上可能会涉及的信息包括以下内容：（1）个人信息（姓名、出生年月、地址等）；（2）保险计划信息（保险单号以及group number）；（3）就诊相关信息（就诊理由、医院地址、医生姓名以及已自付金额等）。填写完整这些信息后，学生要把表格打印出来准备寄送给保险公司，最好自己也要留一份备份，以防在索赔过程中出现纠葛需要证明文件。
2、寄送理赔申请表
学生在填写好理赔申请表后，要记得审核一遍信息，以防出现错误被保险公司退回，耽误时间。检查信息无误后，学生就可以根据官网上的指示把表格寄送到相应地址了。
这里有一个小tip是：学生在寄送表格前最好跟保险公司通个电话，向其说明自己填写了理赔申请表，并打算寄送给XXX地址，希望他们能够在收到申请后尽快处理你的case。同时，学生也可以询问保险公司是否可以通过电邮或传真的方式发送理赔申请表，这样就直接省去了寄送的时间。
3、等待保险公司回复
进行完以上两个程序后，学生就只需在家耐心等待保险公司的回复了。这个处理时间一般可能需要30天左右，处理结果出来后，保险公司会通过电子邮件通知学生。当然，如果处理过程中保险公司需要学生提供额外的补充信息，也会通过邮件告知，所以学生一定要定期查看邮箱。如果超出了30天，保险公司还是没有给出任何回复，学生可以主动打电话询问理赔进度。
4、收到保险理赔解释信
保险公司在完成理赔申请的处理后，会给学生寄送一封理赔解释信（Explanation of Benefits）。解释信上首先会明确写出“THIS IS NOT A BILL”，也就是说这不是账单，学生不需要现在付钱。除此之外，EOB中还会详细列出学生就诊的日期、地址、医疗总费用、保险公司cover的部分费用以及学生后期需要自付的费用等等。学生如果对此有任何疑问，可以及时联系保险公司询问。
申请保险理赔的常见问题有哪些
申请理赔的流程虽然较复杂，但保险公司官网都会有明确的指示，学生只需详细阅读信息并照做就可以了。下面小编还为大家总结了申请理赔过程中的几大常见问题，希望可以起到帮助作用。
1、已经提交理赔申请表超过30天还没有收到回复怎么办？
一般来说，理赔申请的处理时间都在30天之内。但是在一些特殊情况下， 保险公司可能会需要更久的时间进行处理，比如正在等医院提供更详细的账单信息等等。总之，如果超出了30天学生还没有收到保险公司的回复，最好的办法就是致电咨询或是上保险公司官网的理赔程序系统查询。
2、理赔申请过程中收到来自医院的催费通知怎么办？
鉴于申请理赔的时间持续较长，在这个过程中，学生可能会收到医院的付款通知书，说白了就是催学生尽快缴费。这种情况下，学生切不可因自知正在申请理赔就直接忽略医院的通知，最保险的做法与医院联系，让其知道你正在申请理赔的过程中，并会在处理完成后立刻缴纳应付费用。
3、理赔申请被拒绝了怎么办？
如果学生不幸收到了理赔申请的拒绝通知书，不要放弃，应该尽快与保险公司取得联系，了解自己申请失败的具体原因，并提出申诉。申诉的方式可能是直接电邮保险公司或是填写一张额外的申诉表格，学生需要跟保险公司check准确后再行动。如果需要填写申诉表格，学生可以将所有与理赔相关的信息再重复一遍，并尽可能描述详细。申诉的等待时间大约也为30天，不论是成功还是失败，学生都将收到来自保险公司的申诉解释信。
以上就是留学生进行保险理赔申请的相关内容。用一句话总结，学生在就诊前一定要仔细核实自己的保险计划信息，尽量避开理赔申请走最简单的方式。但是如果真的不得已需要自己进行申请，同学们也不必感到慌张，相信只要按照正规流程走就肯定能够得到一个公平公正的交代！更多留学生医疗保险相关信息，欢迎锁定续航教育官网。

【独家稿件声明】本文为美国续航教育（Forward Pathway LLC，官网地址：www.forwardpathway.com）原创，未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与美国续航教育联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。

美国续航教育（Forward Pathway LLC）总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡市，纽约留学分部位于曼哈顿时代广场，加州留学分部位于加州洛杉矶地区。续航教育自2013年成立以来，致力于研究中美之间的文化教育发展与趋势，提供最专业的美国留学一站式服务，获得美国国际招生协会AIRC及国际教育顾问委员会ICEF的双重认证。


觉得有用的话就分享/评价一下吧~



















































5
/
5
(
1

vote 
)









 