

留学生健康保险，其实说白了就是留学生人身医疗保险。正所谓“花钱买安心”，对于孤身在外的留学生而言，购买医疗保险的重要性无需多说。虽然美国政府没有强制要求持F-1签证的国际学生投保，但是绝大多数的美国大学对此都是有明确要求的。没有满足学校保险要求的学生无法进行注册入学，也自然无法按时进行选课和退课的操作，这一点国际学生在开学前一定要特别注意。
除了常见的F-1留学签证以外，持J-1访问学者签证赴美留学或工作的人也需要购买医疗保险。和F-1签证不同的是，美国政府对J-1持有人的医保有着最低要求。总而言之，留学生无论是持何种签证来到美国的，都应该及时为自己上一份保险。如果没有医疗保险，在国内看起来并不严重的疾病或是意外事故，在美国都有可能将一个中产阶层家庭推入破产的深渊。那些有关“晕倒之前最后说了一句：不要叫救护车”之类的段子虽然听起来好笑，但都是留学生真实生活的“血泪史”。
留学生健康保险保什么
既然购买健康保险的必要性这么高，那么拥有健康保险的留学生都能得到哪些保障呢？
首先，大家要明确的是，美国大多数的保险公司都提供医疗保险服务，近些年甚至还有一些保险公司为留学生量身定制了“物美价廉”的保险计划，如虎虎保险、ISO保险、Student Medicover保险、PSI保险等等（留学生最受欢迎的保险公司有哪些）。一句话来说，不同的保险计划保障内容可能会有所区别，留学生的选择范围非常之大，最好基于自己的预算和身体情况谨慎选择。
虽然每个保险计划都有自己的特点，但只要是正规的医疗保险，一般都会在意外事故、疾病就医、急诊就医、化验检查、住院、处方药和残疾死亡这七大方面报销学生的部分医疗费用。除此之外，留学生需要注意的是：美国的人身医疗险大多是不包括眼科和牙科的。所以，有这方面需求的学生还应另外购买牙科保险或是视力保险。一般来说，牙科保险会包括每半年一至两次的免费洗牙服务，而购买好的眼科保险的学生还可以每一年换一副眼镜，保障可以说是很全面了。

购买留学生健康保险的方式有哪些
了解过留学生健康保险的重要性和基本保障范围后，下面我们就一起来看看怎么进行购买吧。用一句话来概括，购买留学生健康保险的方式主要有以下三种：
1、参与学校的医疗保险计划
美国的大多数公立大学会强制要求学生enroll学校的学生健康保险计划（通常被称为SHIP）。校医保计划虽然未必实用，但是一定靠谱。换句话说就是，学校提供的医疗保险费用相对会比较贵，但是保障也会全面很多，包括怀孕、心理健康疾病、康复训练和预防性疾病的治疗（全身检查、疫苗注射）等服务。哥伦比亚大学使用的Aetna Student Health就是最受欢迎的提供者之一。
参与学校健康保险计划的学生一般无需自行进行购买，保险费用大多会直接涵盖在学费里。但是学生要注意两点：（1）确认校医保在放假期间是否覆盖，如果没有的话，学生可以单独购买一份旅游保险；（2）确认校医保是否包括紧急医疗转送（Emergency Medical Evacuation）和遗体送返（Repatriation of Remain）这方面服务，如果没有的话，学生最好额外购买一份境外紧急救援险。
2、参与校外保险，waive校内保险
美国有一些公立大学和绝大多数的私立大学会允许学生购买国家或联邦健康保险，并在购买成功后填写waive单，申请免除校医疗保险。这就给了学生一个自由选择的空间，相比费用较高的校医保，学生可以转而选择适合自己的、性价比高的校外保险。但是在选择校外保险之前，学生一定要仔细了解学校的最低保险要求都有哪些，否则有可能既花了冤枉钱，也没有满足学校要求。
美国大学对于医疗保险的要求一般包括以下几大类：
（1）适当的全年最高赔付额（Annual Maximum）：一般学校会要求留学生购买最少五万美元以上保额的保险，有些学校甚至要求购买无上限保额的保险计划。
（2）相对较低的自付额（Deductible）：学校一般会对每起伤病的自付额做出具体要求。
（3）心理健康保险（Mental Health Coverage）：为保障留学生身心健康，学校通常会要求保险计划包含心理健康咨询和治疗等服务，保障设有金额上限或是有百分比规定。
（4）已存在疾病保险（Pre-existing Condition Coverage）：学校一般会要求校外保险计划立刻或过了某段时间后可以对留学生赴美之前已经存在的病况提供保障。
（4）紧急医疗转送（Emergency Medical Evacuation）：紧急医疗转送这一项是J-1签证持有人必须要有的保障之一，因而很多美国大学对此也有一定要求。
（5）遗体送返（Repatriation of Remain）：学生若在外不幸身亡，遗体运送险可以帮助学生家人提供正规的遗体转送计划以及适当的财政援助，美国大学在这一方面上都大多有要求。
以上五点是大多学校对于学生参选校外保险计划的基本要求。鉴于每所大学的要求可能会不同，学生最好参照学校的保险waive表格，谨慎选择校外保险。当然，现在有很多保险公司还提供“校内保险代替项”查询服务，学生输入自己的学校名字后，就可以得知哪些保险计划是符合要求的。
3、学校没有医保规定，学生可以自行购买
第三种情况比较少见，那就是有一些学校可能对留学生的医保没有提出要求，学生不论是否购买保险都可以走正常程序入学。但是，小编要在这里提醒大家的是：如遇这种情况，留学生们千万不要为了省小钱而冒大险，要记住购买医保是必须的。如果学校没有具体要求，学生可以根据小编在下方教给大家的“留学生健康保险”选购指南，选择最适合自己的保险计划。
留学生怎样选择适合自己的健康保险
众所周知，保险计划的条款非常具有学术性，对比起来也很费时间和精力。下面，小编就来教教大家怎样快速识别适合自己的保险计划，其实就是要特别注意以下几个保险专业名词。
1、保费（Premium）
保费很好理解，就是为了享受保障，学生需要交纳的保险费用。大多数保险公司的保费都是按月或是按年算的，也有一些保险公司会提供按天付费的保险计划（如ISO保险）。保险费用一般会根据投保人的年龄、健康状况和投保范围有所不同，留学生在选择时一定不能只图便宜，要首先了解一下保险公司的信誉如何，再根据自己的身体条件选购适合自己的保险计划。
2、自付额（Deductible）
自付额说白了，就是投保人在享受保险理赔前需要自己支付的一笔费用。举个例子来说，如果保险计划规定的自付额是200美元，学生就诊看病的总费用是500美元，那也就意味着学生需要先自付200美元，超出的300美元保险公司才会按照赔付比例进行理赔。大家可以理解成自付额越低的保险计划对于投保人而言是越好的，但是它对应的保费也会相对较高，所以同学们要综合考虑。
3、赔付比例（Coinsurance）
赔付比例在保险计划里也是非常重要的一部分。它规定了超出学生自付额的部分，学生和保险公司各应该承担多少。同样举个例子来说，如果学生所需支付的总医疗费用为1000美元，自付额为200美元，自付比例为20%，那么超出自付额的800美元学生只需支付160就可以了，剩余的640美元都将由保险公司承担。这样看来就很简单了，留学生的赔付比例自然也是越低越好。
以上三个专业名词就是保险计划里最关键的部分。除此之外，留学生也需要对保险计划里的“投保人年度最高支付额”和“保险公司全年最高赔付额”有所了解，因为这决定了学生每年在花满多少钱之后，保险公司会开始全额报销，也决定了保险公司每年最高可承担的医疗费用是多少。综上所述，购买健康保险很重要，选择健康保险却不简单。希望同学们可以三思而后行，为自己选购一份性价比最高也最适合自己的保险计划，让自己和远在他乡的家人朋友安心。

【独家稿件声明】本文为美国续航教育（Forward Pathway LLC，官网地址：www.forwardpathway.com）原创，未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与美国续航教育联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。

美国续航教育（Forward Pathway LLC）总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡市，纽约留学分部位于曼哈顿时代广场，加州留学分部位于加州洛杉矶地区。续航教育自2013年成立以来，致力于研究中美之间的文化教育发展与趋势，提供最专业的美国留学一站式服务，获得美国国际招生协会AIRC及国际教育顾问委员会ICEF的双重认证。


觉得有用的话就分享/评价一下吧~



















































5
/
5
(
1

vote 
)









 