

医疗保险对于在美留学生的重要性不言而喻，假若没有医疗保险，简简单单的一个感冒发烧就有可能需要花费几百刀甚至上千刀。基于需求量大，现在有很多保险公司都针对留学生量身定做了不同价位的保险计划，有便于学生衡量之后进行自由选择。今天，小编的任务就是帮助大家具体了解一下留学生可选的医疗保险种类都有哪些，虽然贵有贵的道理，但适合自己的才是最好的！

一、按照受惠群体划分的医疗保险
按照群体划分的医疗保险顾名思义，就是说投保人所持身份不同，购买保险的渠道也会有差异。在这一部分，我们主要从F-1保险、OPT保险、H-1B保险和J-1保险四大方面为大家进行解读。
1、F-1保险
F-1保险很容易理解，就是持F-1签证入境美国的留学生所需要购买的医疗保险。美国大学一般对留学生的医疗保险都有着明确的要求，学生购买的保险只有满足学校最低要求且经学校审核通过，才能开始正常的读书生活。F-1保险的购买渠道主要分为以下两种：
（1）购买学校保险：有些学校会为国际学生统一选购医疗保险计划，这部分保险费大多是囊括在学费里的。在这种情况下，保险费用可能会相对较贵，但是一分价钱一分货，学生可以享受的服务也会很有保障。举个常见的例子来说，拥有学校保险的学生在校诊所看病几乎是全免费的。
（2）购买保险公司的保险：除了一些学校会强制要求学生购买校保险外，很多学校是允许学生自行购买保险的，但是保险计划必须要满足学校的最低要求。在这种情况下，学生最好先了解学校对保险的具体要求，再对比常见的保险公司选购适合自己的医保计划，但是切不可只图便宜。
2、OPT保险
OPT实习期间需要续保吗？这是很多刚毕业的留学生都会有的问题。其实，OPT期间学生持有的签证仍属于F-1，虽然已不再需要满足学校的保险要求，但小编还是建议大家不要脱险！现在有很多大学允许学生在OPT工作期间继续参加校医保计划，学生可以提前咨询。就算学校已经不再提供保险服务，学生也可以自行购买保险公司的保险或是向实习单位申请，看能否加入公司保险。
3、H-1B保险
持OPT签证的学生可以通过公司申请H-1B。H-1B签证持有者可以通过以下两种渠道购买保险：
（1）参与公司的集体医疗保险（Group Health Insurance）：集体医疗保险说白了，就是公司向雇员提供的非工资性福利。参与该计划有两大好处：首先，以公司名义enroll的保险计划一般都比较靠谱，对雇员来说省时又省力；其次，雇员只需要承担保费的一小部分，相对来说划算很多。
（2）自行购买个人险（Individual Health Insurance）：虽然集体医疗保险的性价比很多，但是并不是所有的美国公司或企业都会提供该项服务。如果工作单位不提供集体保险，雇员可以自行购买个人险。选购保险时要注意的是，牙科保险和眼科保险都是独立划分的，需要单独购买。
4、J-1保险
J-1签证其实就是访问学者签证，这也是一种比较常见的留学签证类型。跟F-1签证最大的不同是，美国国务院明确要求所有持J-1和J-2（J-1签证的随行配偶和未成年孩子）签证的人在美期间都必须购买医疗保险，且对他们的医疗保险计划有着以下几方面的最低要求。
（1）每次事故或疾病的医疗津贴不得低于100,000美元
（2）遗体遣散费用保额25,000美元
（3）医疗运送回国的相关费用50,000美元
（4）每次事故或疾病的免赔额不得超过500美元
（5）与保险公司承保的保单相关的具体要求

二、按照网络系统划分的医疗保险
医疗保险除了可以按照以上的受惠群体划分以外，还可以根据其网络体系进行划分。接下来，小编就为大家来详细介绍一下健康保险目前最常见的两大类型：按服务收费型医保和管控型医保。
1、按服务收费型医保（Fee for Service）
按服务收费型医保是一种传统的医疗保险计划，投保人可以不用预约，选择在任何时间去任何医院或诊所就医。就医时，投保人需要先全额支付自己的医疗费用，之后再凭收据去保险公司申请报销。保险公司一般来说会报销80%，剩余20%需要投保人自己承担。这种医疗保险虽然给予了投保人更大的自由选择空间，但由于保费相对比较昂贵，所以一般来说选择它的留学生比较少。
2、管控型医保（Managed Care）
管控型医保是美国大多数保险公司都会提供的服务。这种模式下的医保对医疗费用和投保人使用医疗服务的限制比较多。换句话说就是保险公司的主动权比较大，如果投保人使用了超出保险公司医疗保障范围的服务，公司可以要求投保人自行承担全额医疗费用。目前比较常见的管控型医保计划主要包括以下四小类：
（1）HMO（Health Maintenance Organization）：HMO保险的优点是：保费相对较便宜，病人的自付费用比例也较低，很适合寻求性价比高的保险的留学生。此外，该保险还可以为投保人提供基本的预防性医疗福利，比如每年免费进行一至两次全身检查、疫苗注射等等。
但是，它也有缺点：投保人就医的选择范围比较窄，只有选择与保险公司有合作的医院或是医师才能报销相关费用；否则需要自行承担。另外还有一点是，HMO保险持有人必须在保险网络内选择一位自己的主治医师（PCP）负责自己日常的门诊类检查。如果需要看专科的话，必须经过PCP的引荐（refer）才可以。需要注意的是，急诊与妇产科除外，不需要refer可以直接预约。
（2）PPO（Preferred Provider Organization）：PPO保险的优点是：投保人的自由选择空间比较大，在与保险公司有合作的医疗网络内医院就医时，保险公司会cover绝大部分费用。在医疗网络外部的医院就医时，保险公司cover的部分较少，投保人可能需要自付一大部分费用。此外，PPO保险持有人在看专科医生时无需通过PCP的引荐就可以直接预约，省时又省力。
但是，它的缺点也很明显：那就是保费相对较贵，在看网络系统外的医师时自费比例就比较高。总体来说，PPO保险种类比较适合经济条件较为宽裕，怕麻烦的留学生群体。
（3）EPO（Exclusive Provider Organization）：EPO可以说是PPO的低阶版。它的优点包括：保费相对较为便宜，投保人在使用医疗系统内部的医疗服务时，保险公司的赔付率比较高，投保人的自付额相对就较低。同时，投保人在签订保险协议之后，不需要特别指定自己的主治医师。如果有看专科医生的需求，也不需要通过refer就可以直接进行预约。
EPO的缺点是：保险公司只针对投保人使用网络系统内部医疗服务时产生的费用进行赔付，一般情况下不报销网络系统外的任何医疗费用。但需要注意的是，在一些特殊情况下，保险公司也有可能会报销一部分的急诊费用。投保人在就医前最好向相关医院确认好它是否属于医疗服务网。
（4）POS（Point-of-Service）：POS这一种类介于HMO和PPO之间。综合来说，它比HMO有着更多的选择性，同时又比PPO的保费低，是现在很多留学生比较青睐的选择。POS也有自己的医疗保健网络，投保人需要提前指定自己的PCP，只有通过PCP的引荐才可以预约专科医生。
使用POS保险在医疗网络系统内就医时，保险公司的赔付额度较高，投保人的自付额相对较低。当然，投保人也可以选择去医疗系统外部的医院或诊所看病，这种情况下，保险公司依旧会按规定好的比例进行赔付，只是投保人的自付额会比较高而已。总的来说，POS就是把HMO保费便宜的优点和PPO选择性多的优点结合为了一体，形成了一个独立的性价比很高的医疗保险种类。
以上就是小编为大家整理的留学生医疗保险种类全解析。看过这篇文章，很多学生可能会发现，这些不同的保险种类看似大差不差，但其实都有着自己的优劣势，适合的人群也有所不同。所以小编在这里给出的建议是：大家在选择医疗保险计划之前，可以先明确自己的身份，看看有哪几种购买保险的渠道。确定好购买渠道后，再根据自己的预算和所需要的保险服务类型进行筛选，最后一定能选出最适合自己的保险计划。还是那句话，虽然一分价钱一分货是真的，但贵的也并不一定就是最好的，聪明的同学们要学会比较！更多留美生活干货文章，欢迎关注续航教育。

【独家稿件声明】本文为美国续航教育（Forward Pathway LLC，官网地址：www.forwardpathway.com）原创，未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与美国续航教育联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。

美国续航教育（Forward Pathway LLC）总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡市，纽约留学分部位于曼哈顿时代广场，加州留学分部位于加州洛杉矶地区。续航教育自2013年成立以来，致力于研究中美之间的文化教育发展与趋势，提供最专业的美国留学一站式服务，获得美国国际招生协会AIRC及国际教育顾问委员会ICEF的双重认证。


觉得有用的话就分享/评价一下吧~



















































5
/
5
(
1

vote 
)









  