

美国大学一般都强制学生购买健康保险，留学生也不例外。在美国，医疗费用对于普通人来说是一笔大的开销，即使是一般的身体不适想去医院看病都可能收到几百甚至上千美金的医疗诊治费用，更不用说是一些急病或者是重症了。因此，购买健康保险对于学生，尤其是国际学生来说是不可缺少的保障。尽管与学校合作的保险公司都是学校精挑细选的，但很多国际学生还是选择Waive学校的保险，购买校外健康保险，这是为什么呢？

1、为什么要waive学校保险？
价格昂贵
为了保障学生的健康，美国的学校一般都会选用保障范围广的保险计划，这就导致保险价格偏高。美国的健康保险价格会和承保人的年龄有关，年纪越大价格越贵，但学校在收学生保险费的时候却大多不会参考年龄因素，进行统一收费，这也是学校提供的健康保险价格昂贵的主要原因之一。
虽然学校提供的留学生医疗保险价格不菲，但很多学校并不强制学生购买校内保险，也就是说，学生可以选择购买其他医疗保险公司的保险产品。只要校外的健康保险产品能够满足学校对留学生医疗保险的基本规定，就能顺利waive学校提供的医疗保险。因此，很多学生为了能够省钱就会选择购买校外医疗保险waive学校健康保险。
举个例子，一些美国大学为留学生提供的健康保险价格在1600美金到3000美金一年，但如果选择校外的保险公司，例如续航留学生医疗保险，类似的保险产品可能只需要1200美金左右。如果想要省钱，学生还可以买到更便宜的保险，可能只需要几百美金。这对那些身体素质好并且想要省钱的学生来说或许是更好的选择。
承保医疗范围无法达到学生个人需求
美国大学在选择健康保险的时候是要考虑到大部分留学生的需求的，也就是说如果部分学生对医疗诊治有特殊要求的话学校的保险并不一定能够满足。这个时候学校的健康保险对于留学生来说就略显不足了。好在美国健康保险已经发展的比较成熟，市面上有各类保险公司，提供的保险计划也种类繁多，总有一款能满足学生的保障需求。这就是学生购买校外保险waive学校健康保险的另外一个重要原因。

2、如何waive学校保险？
（1）确认学校是否有waive保险政策
虽然大部分美国学校都同意学生购买校外留学生保险waive本校健康保险，但也有个别学校要求学生只能购买学校提供的健康保险。在查看校外保险之前，学生最好要去学校国际学生办公室或者专门的医疗管理部门询问留学生是否能够购买校外保险替代学校保险，得到肯定答案之后再去购买校外留学生保险产品。
初期除了询问是否能够购买校外保险，还要问清楚学校waive健康保险的截止日期以及具体的步骤，是否要填写申请表等等，把所有材料都准备好之后就可以开始查看校外的留学生保险产品了。
（2）选择保险公司
美国市场上有众多保险公司，对于国际学生来说，选择一家靠谱且容易沟通的保险公司十分重要。续航留学生医疗保险产品种类齐全、性价比高，有中文客服，还有UHC和Aetna两大美国主流医疗网络系统的支持，目前已被多达800所美国大学认可。对于中国的留学生来说，选择保险公司时最关心的应该就是是否有中文客服了，毕竟生病理赔的时候还要听懂一大堆专业名词对很多国际学生都是比较吃力的事儿。
（3）查看保险产品是否符合学校waive保险的要求
选定公司后还要看看保险公司提供的产品是否满足学校的waive条件。确定一切都没问题之后就可以购买保险了。每个学校对国际学生购买的医疗保险都有不同的规定，有的是对免赔额有具体规定，有的是对基本的承保范围有规定。续航留学生医疗保险官网有筛选功能，只要你在服务页面填写自己的基本信息，例如身份状态（F1签证）、年龄、学校等，很快就能查询到是否有能够满足学校waive保险要求的相关产品。
点击查看是否有适合你的保险产品

（4）若符合waive要求，则从产品中挑选符合自己要求的plan
此时学生就可以根据自己的需求选择合适的留学生保险计划。以省钱为目的的学生就选择最便宜的保险，对保险计划有特殊要求的学生就去查看不同价位保险计划的具体条款，选择符合自己要求的产品。这里小编想要提醒购买校外保险主要是为了省钱的学生，低档位的保险产品彼此之间差距也很大，虽然购买校外的留学生保险是为了省钱，但最好还是能够挑选条款好，性价比高的保险计划，所以一定要仔细查看各个产品的条款说明。对保险产品有疑问的同学可以扫描二维码添加客服咨询哦。

（5）购买选定保险产品，waive学校保险
研究好要买的保险产品之后下一步就是购买保险。付款之后学生会收到保险公司提供的保险卡，电子版的保险卡会在第一时间发送到学生提供的邮箱中。学生购买续航留学生医疗保险之后，可以登录自己的账号，账号页面会显示waiver instructions。该指南中会有详细的步骤指导学生去学校相应页面填写waive 材料，如有不懂的地方，续航留学生保险客服也会协助学生waive学校保险。这里学生要注意学校waive保险的申请截止日期，千万不要错过。


【独家稿件声明】本文为美国续航教育（Forward Pathway LLC，官网地址：www.forwardpathway.com）原创，未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与美国续航教育联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。

美国续航教育（Forward Pathway LLC）总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡市，纽约留学分部位于曼哈顿时代广场，加州留学分部位于加州洛杉矶地区。续航教育自2013年成立以来，致力于研究中美之间的文化教育发展与趋势，提供最专业的美国留学一站式服务，获得美国国际招生协会AIRC及国际教育顾问委员会ICEF的双重认证。


觉得有用的话就分享/评价一下吧~



















































5
/
5
(
1

vote 
)









 