

赴美留学近年来一直是个大趋势，越来越多的国际学生走上这条路。每年申请美国大学本科、研究生和博士生的学生大有人在，这两年就连申请美高的学生也开始多了起来。随着留学低龄化的发展，年纪轻轻的学生在美国如何照顾自己的身体，保护自己的合法权益变成了一个大问题。

F1签证学生必须要买保险吗？
要想从根本上解决这一问题，购买必要的人身医疗保险当然要被提上日程。虽然美国国务院针对F-1签证持有人并没有设立特别的医疗保险规定，但为自己和家人考虑的学生应当主动购买保险。况且，现在绝大多数的美国大学都会强制要求学生在开学前投保，否则将不被准许登记入学。
由于F-1签证持有人的医疗保险覆盖范围是由其就读的大学机构所规定和管理的，所以学生一般可以通过以下三种方式购买医疗保险，满足学校的最低要求：
（1）学校提供校内保险且强制要求学生购买
（2）学校提供校内保险的可选项，但学生也可以用合适的校外保险代替
（3）学校未提供校园保险，学生需要自行购买符合学校要求的校外保险
续航留学生医疗保险与美国800多家高校都有合作，选择续航保险，轻松应对学校Waive要求。
学校提供的保险好还是校外保险好？
上述可见，国际学生买医疗保险的途径无非就两种：选择入校内险或购买校外险。那么在两种都被允许的情况下，学生应该怎样进行选择，才有可能以最优惠的价格买到最适合自己的保险呢？其实，校内险和校外险哪个好，这并不是一个简简单单就能回答的问题，要具体情况具体分析。
首先，很多美国大学都拥有自己的健康保险计划（health insurance plan）。一般来说，校方提供的医疗保险计划保费会偏高，一学年可能在1200-2000美元左右，有一些名牌大学的保费甚至可能高达3000-5000美元。俗话说“一份价钱一分货”，校内保险虽然价格昂贵，但保障力度非常大。
使用校内医疗保险计划的学生在校园医疗中心看病几乎是不需要任何开销的，甚至有一些医保还会cover学生在牙科和眼科上的就医诊疗费。除了提供较全面的意外险，校内保险还常包含很多预防性疾病的检查和护理。学生可以享受每年一至两次的全身体检，还可以免费接种疫苗。举个具体的例子吧：Hpv九价疫苗的费用比较昂贵，一针大概在$280左右，注射三针总共需要约$850，算起来还是个不小的数目。但是参与校内医疗保险计划的学生通常情况下都不用自付这些费用。
当然，校外的保险公司性价比也是非常值得考虑的。续航留学生医疗保险针对不同高校的保险要求，退出了几档不同价位的保险计划。学生可以用更优惠的价格享受校医院的服务以及免费的疫苗体检服务。想了解更多相关信息，可以查看续航留学生医疗保险服务介绍。在购买保险前，学生需要去续航医疗保险购买页面查看是否有相应的保险计划可以满足学校要求，否则既可能浪费了时间精力，花了钱学校还不承认。
在线选购适合你的保险计划

留学生买校外保险需要考虑哪些因素？
留学生如果决定购买校外保险，务必要把以下两点因素考虑在内：一个就是要核实保险计划以满足学校对保险的最低要求，小编在上文已有提及；另一个就是要根据自身情况，选择合适的。续航留学生医疗保险针对每个学校的不同要求，大多准备了两三种不同价位的保险计划，不同价位保险计划福利不尽相同，根据自己需求选择才能享受最高性价比服务。
学生想要了解学校对于医疗保险的要求很简单，直接上官网搜索“insurance requirements”就可以查询到相关信息。或者通过续航留学生医疗保险购买页面，学生可以先查询自己学校的保险服务，我们会在相应的页面附上学校要求。下面，小编就以卡内基梅隆大学为例，为大家讲解一下美国大学对于医疗保险的基本要求。CMU官网写道，所有全日制本科生和研究生都必须拥有符合以下要求的健康保险：
1、保险必须是由一家在美国有营业执照的保险公司提供的，该公司需在美国境内设有理赔办公室并标注好对应的地址和电话号码。
2、保险具有无限的年度和终身利益（即没有最高保额）。
3、保险将一直持续到整个学年或课程结束之日。
4、保险的最高免赔额为个人$2,500或家庭$5,000。如果免赔额超于这个数，学生必须拥有一个医疗储蓄账户（HSA），以涵盖超出部分的金额。
5、保险计划必须覆盖以下内容：（1）住院和门诊医疗常规；（2）紧急门诊及护理；（3）心理健康治疗；（4）酒精和药物滥用的治疗。
6、保险不得属于以下计划：（1）without an “away from home” rider的HMO计划（2）州外医疗补助计划；（3）灾难性计划；（4）儿童健康保险计划；（5）Kaiser Permanente保健计划。
7、保险在无等待期限的情况下，对已有疾病承保。
除了以上七条具体规定以外，CMU还明确提及：国际学生购买的所有校外保险都会经由大学健康服务部门审查，如果不符合豁免资格（waive），则学生将会被强制注册参加校内学生健康保险计划（SHIP）。而豁免批准后，学生将对由此产生的所有医疗费用承担全部财务责任。
在满足学校保险要求的前提下，学生还应基于个人情况，综合考量保费、自付额、最高保额等具体内容，选择对于自己而言性价比最高的保险计划。保费（ppremium）不用多说，就是要分月或分年缴纳的保险费用。一般来说，月供在100-150之间的保险计划品质就相当高了。自付额（Deductible）是每年就诊时个人需要先支付的费用，自付额费用之外的保险才会给予理赔。换句话说，自付额越低肯定是越好的，但自付额偏低的保险计划一般保费就会稍高，这两项通常成反比。
CMU2020学年为学生提供的保险价格为2603美金，而满足学校waive条件的续航留学生医疗保险有三档，价格分别为907美金、1062美金以及1319美金。
与此同时，最高保额（Maximum Payment）也是需要注意的一大方面。最高保额说白了，就是保险公司愿意为你买单的上限。这也就意味着超过上限的部分再多，保险公司也不会进行理赔。所以，最高保额越高肯定是越划算的。除了保费、自付额和最高保额以外，保险计划涵盖的医疗网络系统也是一个重要的点。留学生在选购保险计划时，要了解计划内的合作医院、诊所、药房等覆盖范围大不大。如果医疗网络系统不发达，学生只能在系统外的医院看病的话，那挂号费和自付额自然就会很高，保险的赔付比率相对较低甚至可以不赔付，学生肩上的担子就会很重。
留学生waive校内保险时应该注意什么？
只要留学生购买的校外险符合学校的最低要求，就可以通过填写waive表格申请免除校内保险，分分钟就可能省下上千美元。申请waive学校保险的学生首先要注意申请截止日期。一般来说，学校会在开学后给出半个月左右的时间让学生提交申请，截止日期也就多设定在9月中旬左右。
Waive学校保险的步骤也并不复杂，购买续航留学生医疗保险后客服会帮助学生waive学校保险。或者学生也可以自己浏览学校官网按照指示进行操作。主要流程分为三大步：（1）登录学校官网，找到有关“health insurance”的网页。（2）在网页上下载保险替换申请表，并按照要求填写相关信息。这些信息可能包括：投保公司名称、地址、联系方式、保险计划名称、保险Group number、保险 ID number和保险生效日期等等。这些具体信息学生都可以在自己的保险卡上找到。（3）填写完信息后，学生只要在线上递交申请并等待结果就可以了。
这里需要注意的是：一般来说，学生提交完成保险waive申请后，学校会在一至两周的时间内发邮件通知大家结果。同学们一定要及时查看邮件，万一申请没有通过，也好及时采取补救措施。总之，千万不要因错过邮件信息而耽误了正常的入学登记和选课，那可就得不偿失了！
说了这么多，其实就是一句话：留学生赴美念书买保险是必须的！这不为学校，不为他人，为的是自己，毕竟在美国看病是出了名的贵，没保险的情况下随随便便感个冒发个烧都有可能花费上百甚至上千刀。保险计划那么多，无论是校内险还是校外险，学生在选择时都应该从自身出发，综合考量价格和价值两大因素，找到最适合自己的那一个，续航留学生医疗保险为你保驾护航，给你一份安心的保障！

【独家稿件声明】本文为美国续航教育（Forward Pathway LLC，官网地址：www.forwardpathway.com）原创，未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与美国续航教育联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。

美国续航教育（Forward Pathway LLC）总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡市，纽约留学分部位于曼哈顿时代广场，加州留学分部位于加州洛杉矶地区。续航教育自2013年成立以来，致力于研究中美之间的文化教育发展与趋势，提供最专业的美国留学一站式服务，获得美国国际招生协会AIRC及国际教育顾问委员会ICEF的双重认证。


觉得有用的话就分享/评价一下吧~



















































5
/
5
(
1

vote 
)









 