

留学生在美国留学期间都会购买健康保险（Health Insurance），也叫医疗保险。保险的价格高低不等，如果是购买校内的保险，可能一学期就需要好几千美元；购买校外的一些保险可能医学在1000美元左右。不论价格的高低，对学生来说都是一笔花销。很多留学生对医疗保险有误解，总以为要生病了才能用，如果自己一个学期都不生病，好像医疗保险都白买了似的。其实，医疗保险尤其是续航留学生医疗保险不仅仅是在身体不舒服的时候可以使用，在不生病的情况下，大家也是可以使用的。续航留学生医疗保险Gold以上的保险计划都能全部Cover体检和各种疫苗，也就是说只要你有对应的保险就可以免费做体检，还可以免费打各种疫苗。
下面，小编就具体给大家介绍一下怎么利用续航留学生医疗保险享受一些免费的服务。

一、年度体检（Annual Physical Exam）
购买了医疗保险之后，学生就可以预约体检，只要在医疗保险network选择医生就可以（留学生购买保险之后应该怎样预约医生？）。一般来说，体检是一年一次，医生会询问病人的健康历史和生活方式，检查病人的身体，回答病人的疑问。
普通的体检主要包括以下几项：
1、生命体征：血压、心率、呼吸频率和体温（一般是护士帮忙测试）。
2、总体外观：皮肤是否健康，四肢功能是否正常，记忆力和智力是否正常（一般医生通过观看和与病人交谈就可以获得这些信息）。
3、心脏检查：医生用听诊器检查，如果发现心律不齐，心脏杂音或其他导致心脏病的现象，可能会建议进一步的检查。
4、肺部检查：医生用听诊器检查，如果有喘息声或呼吸音减弱的现象会建议进一步的检查和治疗。
5、头颈检查：医生会要求病人张开嘴说“啊”来检查喉咙和扁桃体。还可检查牙齿、牙龈、耳朵、鼻子、鼻窦、眼睛、淋巴结、甲状腺和颈动脉。
美国的体检与国内的体检稍微有些不同，医生可以会询问病人平时的饮食和运动情况，是否吸烟喝酒，个人和家庭的病史，医生还会检查病人的疫苗接种情况。会给病人推荐季节性的流感疫苗，或者根据病人的年龄情况需要接种的疫苗。
除了询问和检查，医生会要求病人做一次血常规的检查，有的可以直接在就诊的诊所抽血，有的需要拿着医生开的检查单去专门验血的地方抽血。医生开的单子上会标明需不需要禁食（fasting），拿到单子可以打电话预约抽血的lab（在谷歌地图搜索bloodwork lab，就能显示很多个地点，选择离家近的即可）。一般来说，常规验血的费用在几百刀左右，保险会支付大部分的费用，病人只需要支付copay，大概是10刀到几十刀。验血之后，病人的验血报告会自动送到医生那里，如果指标有异常，那么医生办公室会联系病人。比如病人可能会维生素指标稍微偏低，那么，医生会给开一些维生素片。如果检查都一切正常，可能医生就不会联系病人了。
除了基本的检查和血常规，男性患者还可以做疝气检查和前列腺检查。女性可以做乳房检查和骨盆检查。如果有特殊的需求，可以及时与医生沟通，一般来说，家庭医生是可以给病人refer到专科医生的。比如女性，在看妇科专科医生的时候需要接受年度检查，包括乳房检查和宫颈抹片。不论是男性还是女性，定期的健康检查是非常有必要的，大家不要害羞哦，身体健康最重要！！！
二、接种疫苗（Vaccine）
1、补打学校要求的疫苗
购买续航留学生医疗保险Gold及以上Plan后，学生可享受免费疫苗的注射。一般来说在体检的时候，医生会根据你的病史/疫苗记录，和你的年龄来给你推荐疫苗。常见的疫苗有：百白破(Tetanus‐Diphtheria‐Pergussis 即Tdap)、破伤风 (Tetanus)、百日咳 (Pertussis/Whooping Cough)、A型肝炎 (甲肝，Hepatitis A)、B型肝炎 (乙肝Hepatitis B)、人乳乳突病毒 (Human Papillomavirus, HPV)、流感 (Influenza, flu shot)、麻疹 (Measles)、脑膜炎双球菌 (Meningococcal)、水痘 (Varicella / Chickenpox)和麻风腮(Measles,Mumps, Rubella 即MMR)。

很多留学生在出国前就会注射乙肝、麻风腮、水痘、百白破和脑膜炎。但是，因为有的疫苗不是打一针就可以，还需要在规定时间完成第二针甚至第三针的注射。如果学生在出国前没有完成疫苗的注射，那么到了美国就要继续接受注射。只是，医疗保险就非常重要，如果没有保险，自费疫苗价格非常高，至少要数百美金。如果是在看医生的时候接种，一般是由医生办公室的护士完成注射。
2、流感疫苗
除了看医生的时候，到了换季流感严重的时候，大家经常也会在各种药店（drug store）甚至是超市的药房看到各种流感疫苗的广告。购买保险后，大家就可以去接种流感疫苗，大多都是免费的（提前询问药房工作人员）。另外，每次接种疫苗后，护士会给发一张纸，上面解释了疫苗的作用和接种后需要注意的情况。
3、HPV疫苗
在这里值得一提的是很多女同学关心的预防宫颈癌的HPV疫苗，由于国内资源紧张，很多人都期盼到了美国可以接种。购买相应的续航留学生医疗保险计划后后可享受接种的HPV疫苗，一些诊所只要求出示一下保险卡证明自己有医疗保险。有些美国大学的校医就可以注射HPV疫苗，如果没有，大家也可以预约医院或者诊所。有的医院可能会先给出账单，需要自费后去找保险公司理赔。小编的个人经验是直接免费接种，完全没有看到账单。
以上就是购买续航留学生医疗保险后，留学生可以用到的免费福利。总只，医疗保险不一定要等到生病了才能派上用场，大家定期体检才能保持健康哦！！！如果有其他关于留学生医疗保险的问题，欢迎联系美国留学中介续航教育进行咨询！

【独家稿件声明】本文为美国续航教育（Forward Pathway LLC，官网地址：www.forwardpathway.com）原创，未经授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与美国续航教育联系；经许可后转载务必请注明出处，违者本网将依法追究。

美国续航教育（Forward Pathway LLC）总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡市，纽约留学分部位于曼哈顿时代广场，加州留学分部位于加州洛杉矶地区。续航教育自2013年成立以来，致力于研究中美之间的文化教育发展与趋势，提供最专业的美国留学一站式服务，获得美国国际招生协会AIRC及国际教育顾问委员会ICEF的双重认证。


觉得有用的话就分享/评价一下吧~



















































5
/
5
(
1

vote 
)









 