

不论是本科生还是研究生，入读美国大学后和Advisor的沟通是必不可少的。每个学习刚开始就需要选课，根据自己的专业要求，选择适合的课程。Advisor会根据学生的情况，指导规划好本科四年或者研究生两年的学习计划。另外，有的可能会遇到退课和换专业等情况，都是需要和Advisor沟通的。一般来说，大学的一位Advisor会负责很多个学生的咨询，为了提高效率，很多沟通都是通过发邮件完成的。
那么，留学生在给Advisor发邮件的时候有哪些需要注意的问题？邮件又该怎么写呢？今天，小编就为大家整理了最实用的英语表达。
1、注册/选课
每学期的开学之初就是学生注册选课的时间。一般都是需要和advisor沟通一下自己的选课情况的。在学期初的第一份邮件，一定要写清楚自己的专业和年级。如果已经是最后一学年或者最后一个学期，更要写清楚。这样，advisor会安排你完成毕业需要的课程和学分。一般来说，学生可以表达一下自己希望在这学期上几门课，那么，advisor就会给你推荐一些适合你的年级的课程。
选课过程中，比较重要的就是一定要写清楚你想要选的课程的信息，比如课程的名字，课程的代号，课程讲师的名字，还有课程的时间（本科有些课程名字一样，讲师一样但是时间不一样）。
下面我们看一个Email sample:
Email subject: registration question
Dear Mr./Ms./Mrs. (Last Name) 或者Professor (Last Name) 
My name is XX and I am a senior (年级) majoring in XX(具体的专业)。I want to be sure that I am registering for the right classes for next semester. I am planning to take (课程名单). Do these courses align with my remaining degree requirements?
2、退课/换课
在开学的前两周，可以进行退课和换课。学生最终确定了课程之后，可以给advisor发邮件更新一下自己的选课情况。可以说：I have droped the class of (课程代号和名字) 。如果不知道选什么课程合适，可以问一下有没有其他适合自己的课程。如果是自己已经选好了，直接告诉导师就好了。退课换课很正常，不需要详细解释原因。不过，这里要注意一点，如果已经过了前两周，有课程上不下去了，那就不是普通的退课drop，而且Withdraw，这种情况是需要有理由的，导师可能会给你一个申请表格，填写之后才能完成退课的手续，而且学费可能不能完全退回。

3、换专业
换专业在美国大学中很常见，换专业的第一步也是要告知你的Advisor。邮件中可以这样说:
第一、表明目的： “I am writing to change my degree and major from a Bachelor of Art/Science in XX (原来的专业)to a Bachelor of Art/Science in XX（新专业）. 
第二、解释一下为什么需要换专业： “After reflecting on my prior courses,and personal interests, I have realized that I enjoy activity related to XX (原来的专业) but am particularly invested in working with activities related to  XX（新专业）, and pursuing a degree in  XX（新专业） would best prepare me for this.”
第三、学分和学术规划，因为美国本科的前两年很多课程都是比较通用的，学生可以沟通一下自己已经上过的与新专业挂钩的课程和之后的课程规划。比如 “As many of my core requirements and electives apply to new major and old major, I would only need to take course X in addition to what I have already mapped out.”
这一封邮件一定要写的正式一些，因为你的advisor可能会把这封邮件转发给新的专业或者部门的负责人。
4、如何表示感谢
不论是因为什么问题与advisor沟通，大家都要学会表示感谢，礼貌的沟通和尊重的态度是必须的。很多人到了邮件的结尾，写感谢的话就觉得词穷了，只会写“Thank you very much!” 。其实还有这些表达：
“I appreciate your kind advice and thank you very much.”
“Your advice is very much appreciated and it has been very helpful, and assure, I will do what you have advised.”
“I value and appreciate your wise counsel and guidance. Thank you very much.” 
“Greatly value your time and wise counsel.” Much appreciated and thank you. Yours sincerely.
“Thank you very much Professor (last name), for your kind help.”
以上就是留学生给advisor 发邮件可以使用到的英语表达，还有大家需要注意的邮件礼仪。如果还有其他关于美国留学的问题，欢迎继续关注我们！



 