

由于疫情，大家生活的各个方面都受到了一些影响，出门办事也不太方便，很多地方都只接受预约。不过，大家慢慢发现，也有很多意外的小惊喜。比如，考驾照。因为疫情，美国很多州的车管局（DMV）调整了预约模式，考驾照的流程也改变了。不仅提高了办事效率，驾照的通过率还更高了。
曾经的DMV“臭名昭著”
说到在美国考驾照，这几乎是不少留学生的“噩梦”。DMV因为办事效率低而在全美“臭名昭著”，之前基本是不接受预约，所有人都的到了之后拿号排队。因为排队的人多，工作人员速度不是非常快，每次去一趟DMV都要花费好几个小时。特别是有的人只是需要申请个ID，或者是更新驾照，办理过程只需几分钟，却要耗上大半天，客户体验比较差。
特别是留学生，有时候因为资料的问题，去一次还不能成功办理。第二次去了，又要等几个小时。而且，工作人员经常因为业务不熟练，第一次去，告诉你这个资料不行，下一次去可能又说是另一个资料不达标。小编身边就有不少小伙伴为了ID或者驾照跑了好几趟DMV的，而且每次都要排半天的队。不只是我们留学生觉得他们工作效率低，美国本土人也是经常吐槽DMV的工作人员没有效率。随便在谷歌地图搜索一个DMV都会发现评分也就1-3个星，大部分都是1-2个星。前几年很火的动画电影《疯狂动物城》里面就用一只树懒非常生动的描绘了DMV工作人员的形象，非常幽默的讽刺了他们工作效率低。
网上预约大大提高效率
这次因为疫情，美国很多个州的DMV都开始了预约流程。大部分地区是在3月中到5月暂停了服务，5月底慢慢开始恢复运营。刚开始接受预约的时候，由于之前客户的积压，预约的时间比较紧张，有的只能约到3至5个星期之后。不过，只要预约成功了，在预约当天去办理业务就比较节约时间了，不需要再排队好几个小时。
可以预约的有加州、纽约州、宾州、华盛顿州和俄勒冈州等等。很多地方的DVW还在当地的社交媒体做了广告，让更多人知道可以预约。还有不少预约流程的Youtube视频，指导大家怎么通过网站预约。虽然不同州的地区的预约网站都不相同，大致的预约流程是类似的。首先，需要进入DMV官网预约页面，只要谷歌搜索DMV，就会自动出现当地的DMV官网。如果在首页没有看到appointment，可以搜索schedule DMV appointment 或者是搜索 DMV online appointment。
网上预约需要以下几步
第一、选择地点（location），可以选一个距离自己家比较近的office;
第二、选择服务（service），比如申请新的ID，申请驾照permit或者参加路考，更改驾照级别等。
第三、选择日期和时间，系统会显示哪些时间是可以预约的，先选择日期然后选择具体的时间。
第四、输入个人信息，比如：姓名、电话、邮箱地址，有的网站可能会需要输入SSN。提交个人信息然后确定预约就可以了。
根据坐标匹兹堡的小伙伴分享的经历，在有预约的情况下办理驾照更新，到达实地不到1个小时就完成了所有业务。预约当天到达了office，门口会有工作人员根据你办理的业务和预约时间分流排队。短暂排队之后就进入办公大厅，里面的椅子都分距离放开，先坐着排队几分钟就可以到窗口办理业务。然后再排队拍照。整个流程按部就班，效率非常高。

简化考试流程，提高通过率
除了效率提高了，更大的惊喜是，好多地方的路考居然取消了。比如宾州，根据报道在3月中到5月暂停营业期间累计了超过28000的考试被取消。重新开始营业之后，为了提供效率，DMV和第三方测试机构合作，增加了每天的考试场次，而且还简化了流程。
之前的路考，有考官坐在副驾，考生需要开车停入制定车位，然后在制定路线驾驶，一般会途径stop sign，红路灯和各种路口。期间，如果考生超速，stop sign红绿灯停车有问题，或者是转弯不顺畅都可能无法通过考试。现在，考虑到了社交距离，让考官和考试在车内这么小的空间共处显然是有风险，不少地方都取消了路考。
很多人都是到了现场才发现，只需要考一个侧方停车就能拿到驾照了。比如在宾州，PennDOT的检查员在整个测试过程中都留在车外，只能根据驾驶员停车来评估他能否获得驾照。这样一来，考试的难度大大降低了。毕竟绝大部分人在考试前都把停车练好了，每次考试最难的是路考，因为上路后会遇到其他车流，有很多变数。而且，有考官坐在副驾的时候，不少考生也会非常的紧张，毕竟自己的一举一动都在“被监视”。现在的考试，甚至都不需要提速，基本用最慢的速度停车入库就搞定了。因此，考试的通过率也大大提高了。根据统计，宾州PennDOT的通过率从2019年6月的16500次测试中62％的人通过，而2020年6月考试次数增加到了22500次，且通过测试高达74％。考试这么简单，大家都抓住这个几乎去考驾照，特别是第三方检测中心，简直可以说是“生意火爆”了。第三方测试中心的通过率也大大提高，今年的6月份通过率是89%，比去年同期的82％提高了7个百分点。
虽然可以更简单的拿到驾照，小编还是提醒各位新生司机，上路要谨慎，一定要注意安全。拿到驾照只是一个开始，并不代表大家的车技一夜之间提升，安全最重要！更多美国留学生活资讯，欢迎继续关注我们！



 