

如果说哈佛大学最经典的公开课是幸福课，耶鲁大学最经典，最有名的就是爱情课啦！这门课是心理学概论的第9讲，课程的教授保罗·布鲁姆（Paul Bloom ）邀请了耶鲁大学彼得·萨洛维（Peter Salovey），讲座的主题是“进化，情感和理性：爱”。
彼得·萨洛维是心理学界的一位大牛，在耶鲁担任院长和校长的同时， 他积极参与社会心理学的研究。其实，情商这个概念就是彼得·萨洛维创立的，他做了很多关于情商的研究。作为一个活跃于教坛的老师，他还创造了耶鲁的教学记录，他曾经教授了一门人数最多的法律心理学的课程。总之，他是一位心理学领域的“传奇人物”。
彼得·萨洛维的研究主题之一是人类情感，他认为爱情也是一种情感（emotion）。那么，什么是爱情呢？彼得·萨洛维引用了罗伯特·斯滕伯格（Robert Sternberg）的定义。罗伯特·斯滕伯格曾经担任耶鲁大学的教授，后来去了塔夫兹大学担任院长。他是著名的心理学家，他关于爱情（LOVE）的理论被心理学界普遍接受。根据他的定义，爱由三个部分组成： 亲密(intimacy)、激情(passion)和承诺(cmmitment，或者是decision/commitment)。这三个是爱情必不可少的因素，这就是心理学中著名的“爱情三因论”。
亲密：指的是亲密关系，与某人产生沟通和联系，产生结合。从行为上说，亲密就你们互相分享秘密，你只和这一个人分享信息，而不会和被人分享，这就是亲密。
激情：激情的定义因人而异，可以说激情就是把我们引向浪漫爱情的驱动力，可以把它当做是身体方面的吸引，或者是性爱。
承诺：就是一个人处于一段恋爱关系中，愿意为这段关系贴上恋爱标签，做出承诺来维持这段关系，至少维持一段时间。承诺可以分为短期和长期，短期的承诺是指爱上一个人的决定；长期的承诺是指维系爱的关系的承诺。罗伯特·斯滕伯格认为，如果你不宣称这段感情是爱情，没有欲望维持这段关系，那就不是爱情。
根据罗伯特·斯滕伯格的理论，如果你拥有这三个因素，那你就是拥有了爱。不过，这个理论最有意思的是如果一个人只有其中一个或者两个因素，这种情感怎么解释？这种情感和爱有什么关系呢？彼得·萨洛维就是把这三个因素拿出来，然后排列组合。根据关系中拥有0/1/2/3种因素，就能发现很多种情感的类型，并把他们和爱情对比较，这样就能理解多种情感关系。

第一种：无爱（non-love）
这是最简单的，如果你亲密、激情和承诺这三种因素都没有，那就不是爱情，可以说是无爱。这就像是随机两个不认识的人之间的关系。
第二种：喜欢（liking）
只有亲密的感觉，没有激情和对这段关系的承诺，那就是喜欢。大多数的友谊都是这种情感，你可能和朋友分享秘密，但是没有性欲望和承诺。
第三种：迷恋（infatution）
如果你并没有感到亲密，但是充满了激情，这就是迷恋，也可以叫一见钟情。比如说，我从来不认识你，我也没有和你分享过什么秘密，我可能也没有想过未来的任何承诺，但就在当下，我被你深深的吸引。（大家有没有想到了爱上某个偶像的一个瞬间？）这种迷恋是仅仅有情感上的喜欢，但并没有行动上表现。比如：初恋、暗恋、崇拜、暧昧，各种有心无行动的感情都属于迷恋。很多粉丝会不只有一个喜爱的明星，或者随着时间的推移，迷恋的对象会变。
第四种：空洞的爱(empty love)
没有亲密关系，没有结合感，没有激情，但是，天哪，我们必须要维持这段关系，我们需要始终对彼此负责。也就是说，只有承诺的感情关系。斯滕伯格称之为“空洞的爱”。这种关系通常是长期感情关系恶化的最终阶段。比如说，两个人不相互交流了，没有什么亲密感，彼此也没有肉体上的吸引，没有了激情，但是出于某一种原因，比如为了孩子、为了面子或者为了经济利益，夫妻还是必须在一起。
关于“空洞的爱”，还有一个有趣的就是这个状态是很多包办婚姻的初始状态。两个素未谋面的人可能在家庭的安排下结婚，做出了基于法律或者是宗教的承诺。但是他们之前完全没有亲密感，也不知道会不会有激情，可能是结婚的当天才第一次见面。
下面，我们来看三选二：
第五种：浪漫式爱情（romantic love）
如果有亲密感和激情，但是没有承诺，斯滕伯格称之为“浪漫式爱情”。这就像我们经常说的“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”。 不过，很多真正的爱情最开始都始于这种状态，两个人相互吸引，并且开始有亲密关系，但是没有发展到承诺的阶段。
第六种：友谊之爱（companionate love）
如果有亲密感和对关系的长期承诺，但是没有激情，那就是类似朋友的感情。现在网络上很多老夫老妻都把对方称为“室友”。
第七种：愚昧的爱（fatuous love）
如果没有亲密感，只有激情和承诺，那就是愚昧的爱。这是情感特别特别像好莱坞电影里的情节，爱情就像龙卷风说来就来了。这就是为什么会有闪婚。这种只对性关系做出承诺的关系很难维持。
第八种：完整的爱（Consummate love）
最后就是全选啦！如果拥有了亲密、激情和承诺，那就是完整的爱，可以叫真爱！
当然了，从这三个因素三选一、三选二和全选的不同感情关系和状态是相互转化的。爱情可以从亲密、从激情或者从承诺开始，随着时间的推移才慢慢有了真爱。不过，真爱也是会变的，三个因素组成爱情的比例也会而变化。比如在爱情初期，“激情”和“亲密”成分多一些，“承诺”较弱，但随着时间推移，亲密关系和承诺加强，激情会减弱。
说了这么多，其实只是讲座的前三分之一！现在的心理学对爱的研究主要集中在“吸引力”，一个人如何吸引到另一个人，从而获得爱情呢？单身小伙伴赶紧去听听讲座的内容吧！更多美国留学生活信息，欢迎继续关注我们！



 