

想要申请美国大学医学院，学生需要参加医学院入学考试。美国医学院入学考试俗称MCAT，是出了名的难。MCAT考试总共持续七个半小时，考试内容涵盖多个科学学科，综合考量了未来的医学院学生解决复杂应用题的能力。MCAT考出一个好成绩，意味着学生能够提高自己被心仪医学院录取的几率。那么，想要申请医学院，MCAT至少要考多少分？多高的分数才算是一个比较有竞争力的分数呢？

想要申请医学院，MCAT至少要考多少分？
任何成功完成MCAT考试的人都会获得472到528这个区间内的分数。考生还会根据考试中四个部分的表现获得部分分数，每个部分的分数为118到132之间。学生最后的总得分就是这四个部分分数的总和。
医学院申请者可以搜索美国医学院协会(Association of American Medical Colleges，简称AAMC)的医学院入学要求数据库，查看他们所期望的医学专业的分数分布情况。想要成功申请到至少一所医学院，在有良好的GPA以及申请文书的基础上，MCAT通常至少要达到510分以上的成绩。
根据管理MCAT考试的机构AAMC的数据我们得知，在2019年至2021年参加考试的考生中，510分意味着学生的成绩高于77%同期考试的学生。根据AAMC的数据，在2021-2022学年就读医学专业的美国学生的MCAT平均分数约为512分。对于2019-2021年的考生来说，512分的成绩意味着学生超过了83%同期考试的学生。
在评估学生的申请时，医学院会将MCAT的分数与申请者的其他部分一起评估，所以如果申请人有另一个令人信服的卖点，那么学校对学生MCAT的分数期望可能会有所下调。例如，弗吉尼亚大学健康部首席执行官、弗吉尼亚大学卫生事务执行副校长K·克拉克·肯特博士表示，那些对进入医生短缺的医学专业表现出兴趣的医学院学生，可能会以低于其他申请学生的MCAT分数进入医学院。

多少分算是优秀的MCAT分数?
可以肯定的是，520分或更高的分数就算是优秀的MCAT成绩。根据AAMC的数据，若MCAT总分达到了520分，就相当于超过了2019年至2021年期间参加考试的97%考生的成绩。
卡普兰(Kaplan)是一家提供考试准备和其他教育服务的公司，其前健康项目高级主管小彼得罗斯·米纳西表示想要申请那些竞争激烈的医学院，学生应该将自己的目标至少定为515分以上，甚至520分左右。根据AAMC的数据，515分对应于2019年至2021年MCAT考生的前10%。
在《美国新闻与世界报道》(U.S. News)的最佳研究医学院排名中，除了排名前10的学校之外，其他医学院录取学生的MCAT分数的中位数大多为515分或更高。在这些学校中，有几所的分数中位数甚至是520分或更高。例如，U.S. News显示纽约大学医学院2021年秋季入学学生的MCAT分数中值为522分。

2019-2021MCAT学生考试成绩分布


总分
百分比




511
同期超过80%的MCAT参考者


515
同期超过90%的MCAT参考者


518
同期超过95%的MCAT参考者


521
同期超过98%的MCAT参考者


522或523
同期超过99%的MCAT参考者




学生可以参加几次MCAT考试？
在参加MCAT考试后，如果学生对自己的成绩不满意，可以选择在获得成绩之前取消MCAT成绩。在这种情况下，学生的考试费不会被退还。另外需要注意的是，学生每年参加MCAT考试的次数是有上限的，最多为三次。连续的两年中学生最多参加四次考试。综合累积学生最多只能参加7次MCAT考试。如果学生选择取消某次考试成绩，这次考试也算作7次考试中的一次。
MCAT各部分分数的重要性
医学院的招生官会分析学生在MCAT每个部分的表现。如果一个学生MCAT总分很好，但却有某一部分的成绩明显低于其他部分，那么这个分数对申请医学院可能也是有负面影响的。不同医学院对MCAT各个部分的重视程度各不相同，它们会根据各自的课程安排来决定优先考虑哪部分成绩高的学生。例如那些课程设置非常技术化的学校可能会密切关注MCAT中基于科学的部分。
一些医学院非常关注“批判性分析和推理技能”部分，因为这个部分的表现反映了学生评估病人症状和做出医疗诊断的技能。在“行为心理、社会和生物学基础”部分获得高分也是加分项，因为这表明了对可能影响病人行为的因素的了解。还有许多医学院对“生命系统生物和生化基础”部分的结果特别感兴趣，因为这部分考试的问题与美国医师执照考试(USMLE)类似。
MCAT考试的准备过程无疑是艰辛的，想要提前做好准备，学生可以在大学早期就选择有机化学和生物化学等与MCAT有关的课程，掌握基础知识。如果你也对美国医学院感兴趣，提前了解以及准备MCAT都是十分必要的。想要了解更多有关美国大学医学院的相关信息，欢迎持续关注美国留学中介续航教育。
参考资料：
What Is a Good MCAT Score?
What the MCAT Test Is Like and How to Prepare
相关阅读：
美国医学院申请要求
国际学生如何申请美国医学院



 