社区大学（Community College），通常又被称作社区学院，是一种提供两年制的初级高等教育机构。除了提供副学士学位（Associate Degree），社区大学通常还提供普通教育发展证书（Government Electronic Directory Services, GEDs），高中学位（High School Degrees）,技术学位（Technical Degrees）和证书项目（Certificates），部分社区学院也会提供少量的四年制学位（4-year Degrees）。

想要进一步了解美国社区大学，可以点击查看文章【美国社区大学】什么是的社区大学？适合你的才是最好的，这篇文章从社区大学到底是什么样的学校？美国为什么会有社区大学？ 社区大学适合什么样的中国学生？以及中国学生如何合理利用社区大学四个方面为大家详细介绍了美国的社区大学。

自第一所公立社区大学，乔利埃特专科学院（Juliet Junior College）在伊利诺伊州于1901年建立至今，经过一个世纪的蓬勃发展，社区大学已经成为了美国高等教育系统里面不可或缺的一部分。一些优秀的社区学院在国际上也享有一定声誉，比如帕萨迪纳市立学院（Pasadena City College），圣塔莫妮卡学院（Santa Monica College），迪安萨学院（De Anza College）等。下面，我们就来具体了解一下社区大学申请或转学过程中的一些重要信息。

文章导读
一、申请美国社区大学需要准备什么材料？（美国社区大学申请材料）       
1、高中成绩单
2、学位证/在读证明
3、语言成绩
4、财产证明
5、推荐信
6、文书部分
二、美国社区大学申请流程
1、春季社区大学入学时间规划表（参考）
2、秋季入学时间规划表（参考）
三、美国社区大学转学
1、社区大学转学需要什么材料？（美国社区大学转学材料）
2、社区大学转学时间表 (以转学UC为例）
3、社区大学转学的优势
4、社区大学转学建议遵从的原则：就近原则
5、保证转学协议
一、申请美国社区大学需要准备什么材料？（美国社区大学申请材料）       
1、高中成绩单
高中的成绩单可以向申请学校展示申请者的学习能力和学习背景。
一般情况下，只要是毕业高中出示的有学校抬头并且是中英文对照的成绩单即可。
通常的成绩换算标准是 90 – 100为A， 80 – 89为B，70 – 79为C。
2、学位证/在读证明
申请学校一般要求申请者提供学位证或者在读证明。要求需要有中英文对照，并且有教务处的公章。
3、语言成绩
是国际学生申请过程中必不可少的材料，用于向学校展示申请者的英语水平能够在英语的教学环境中完成社区大学的课程。
托福考试（TOEFL）：托福考试是全球范围内最为广泛也最受重视的应该英语语言考试，受到美国教育机构的普遍认可。
雅思考试（IELTS）：雅思考试是国际性英语标准化水平测试之一。
特殊情况中，也有部分社区大学不要求提供语言成绩，这种情况多发生在高中是美高毕业毕业读了相应的课程，或者社大提供语言Pathway项目，可以先读语言，语言达标后直升社大。
留学宝典-社区大学申请
4、财产证明
需要能够支付一年的学习和生活费用
通常是在录取后申请I-20提交
5、推荐信
通常来说，申请社大不需要推荐信，但有部分学校还是要求的，建议提前准备1-2封。
如若要求，需要推荐人的姓名，职位和电子邮件，注册后，推荐人会收到学校发送的推荐信撰写链接，登入后直接填写提交
6、文书部分
申请社大的文书部分相对简单，通常是一篇个人陈述（PS）就可以，有个别学校如有特殊要求，会在网申阶段里详细介绍，申请人根据要求撰写文书提交即可。
需要注意的就是要尽量在文书中体现申请人的特别之处，建议详细介绍高中期间参加的社团活动以及义工活动。

二、美国社区大学申请流程
1、春季社区大学入学时间规划表（参考）
春季入学美国社区大学申请时间表-续航教育
时间	申请所需准备
6月前	准备标化考试：托福考试，雅思考试 （如果对成绩不满意或者没有达到学校招生要求，可考虑持续刷分，但刷分只可持续到11月份），根据已有标化成绩与个人信息进行选校，确认申请学校与具体学校申请截止日期
7月	建立学校账号，熟悉文书要求并确定推荐信推荐人
8-9月	完成文书部分并递交网申：个人陈述，简历（如何写简历），CV，推荐信。部分学校还会有特殊要求的小论文或问题回答
10-11月	等offer+I-20，预约签证+订机票（如申请人在国内）
12月	寒假期间+准备入学
次年1月	正式入学上课

2、秋季入学时间规划表（参考）
秋季入学美国社区大学申请时间表-续航教育
时间	申请所需准备
8月前	参准备标化考试：托福考试，雅思考试（如果对成绩不满意或者没有达到学校招生要求，可考虑持续刷分，但刷分只可持续到11月份），根据已有标化成绩与个人信息进行选校，确认申请学校与具体学校申请截止日期
9月	建立学校账号，熟悉文书要求并确定推荐信推荐人
10-11月	完成文书部分并递交网申：个人陈述，简历（如何写简历），CV，推荐信。部分学校还会有特殊要求的小论文或问题回答
12-次年4月	等offer+I-20，预约签证+订机票（如申请人在国内）
次年5月-8月上旬	暑假期间+准备入学
次年8月初-9月初	正式入学上课
注意事项：如果对某四年制大学很有兴趣，可申请跟它有协议的社区大学、比如最常见的UC系列的转学要求


三、美国社区大学转学
1、社区大学转学需要什么材料？（美国社区大学转学材料）
（1）社区学院成绩单

社区学院的成绩单可以供学校参考申请者的学术水平
通常的成绩换算标准是 90 – 100为A， 80 – 89为B，70 – 79为C
（2）财产证明

需要能够支付一年的学习和生活费用
通常是在录取后申请I-20提交
(3）推荐信

建议提前准备1-2封。
需要推荐人的姓名，职位和电子邮件，注册后，推荐人会收到学校发送的推荐信撰写链接，登入后直接填写提交
(4）文书部分

社区大学转学的文书部分相对简单，通常是一篇个人陈述就可以，有个别学校如有特殊要求，会在网申阶段里详细介绍，申请人根据要求撰写文书提交即可
2、社区大学转学时间表 (以转学UC为例）
2017年8月1日：UC转学申请系统开发

2017年 9月1日 – 9月30日： TAG/TAA申请

2017年11月31日： UC转学申请截止日期
2018年1月31日：转学申请成绩单提交截止日期

2018年3月1日 – 3月31日：录取通知发放

3、社区大学转学的优势
(1）成功率高

许多社区学院的学生经过两年学习毕业后，会选择转入四年制的文理学院或者大学，再经过两到三年的学习，拿到学士学位（Bachelor’s Degree）。根据统计，加利福尼亚大学系统（UC System）近一半的转学生来自州内的112所社区学院。以社区学院为跳板进入知名的四年制大学，也为众多中国学生进入名校，提供了另外一种途径。另外还有一些比较成熟的转学路径，比如阿勒格尼县社区学院（Community College of Allegheny County, CCAC）转入匹兹堡大学（University of Pittsburgh），克林顿社区学院（Clinton Community College）转入纽约州立大学系统（State University of New York）等。

(2）节省开支

除了社区学院转学成功率比较高外，社区学院的另外一个优势是学费相对来说比较便宜。以圣安东尼山学院（Mt. San Antonio College）为例：


(图片来源于Mt.San Antonio College官网)

从上图，不难发现，社区学院的学费远远低于四年制大学的学费。另外由于美国的高等教育非常注重博雅教育。学士学位课程通常要求学生在前两年接受博雅教育的通识课程，而后才在第三年开始修读专业课程。这也导致了社区学院的课程通常也能够成功转入四年制大学。

4、社区大学转学建议遵从的原则：就近原则
在社区学院转入四年制大学中，需要注意“就近原则”。通常来说某所四年制大学附近的社区学院，相对来说更容易转学成功，同时在学分转换上也有一定优势。比如加利福尼亚大学欧文分校（University of California—Irvine）的转学生，大部分都来自附近的尔湾谷社区学院（Irvine Valley College）。

5、保证转学协议
保证转学协议（Transfer Admission Guarantee/Agreement），又称TAG/TAA，是社区学院和特定的四年制大学的保证转学协议。学生在签署这一协议后，只要在社区学院的学术表现达到了规定要求，就可以转入指定的四年制大学。也就是保证录取（Guaranteed Admission）。

以帕萨迪纳市立学院为例，它可以选择下列的四年制大学签署TAG/TAA：

亚利桑那州立大学 （Arizona State University）
加利福尼亚大学戴维斯分校 (University of California – Davis)
加利福尼亚大学欧文分校 (University of California – Irvine)
加利福尼亚大学默塞德分校 (University of California – Merced)
加利福尼亚大学河滨分校 (University of California – Riverside)
加利福尼亚大学圣巴巴拉分校 (University of California – Santa Barbara)
加利福尼亚大学圣克鲁斯分校 (University of California – Santa Cruz)
对应的最低成绩平均绩点（Grade Average Points, GPA），如下表所示：

大学名称	最低GPA要求
Arizona State University	2.5 – 3.0
University of California – Davis	3.2 – 3.3
University of California – Irvine	3.4/td>
University of California – Merced	2.8 – 3.0
University of California – Riverside	3.0 – 3.5
University of California – Santa Barbara	3.2
University of California – Santa Cruz	3.0
（数据来源于Pasadena City College官网）

需要注意的是，具体的GPA要求可能会随着专业的不同而改变。

除了加利福尼亚州的四年制大学与州内的社区学院有转学协议外，纽约州，华盛顿州，伊利诺伊州和宾夕法尼亚州的四年制公共教育系统，都与本州内的社区学院有具体的转学协议。