博士，又称“PhD”是美国教育体系中的最高学位。专业学位，如医学博士（Doctor of Medicine, MD），法学博士（Juris Doctor, JD），牙医学博士（Doctor of Dental Medicine, DMD），牙科博士（Doctor of Dental Surgery, DDS），药学博士（Doctor of Pharmacy, Pharm.D.）与PhD博士具有相同地位。

本科学位持有者和研究生学位持有者均可以申请博士学位，本科申请博士通常对申请者的科研背景和学术成就要求更高。如果没有出色的科研经历和期刊发表文章，通常来说博士研究生都更偏向持有研究生学位申请者。

一、博士学位的基本介绍
博士是学位中最高的一级，在美国，获得博士学位后，还可进入博士后的专业研究阶段，但博士后不是学位，而是指获准进入博士后科研流动站从事研究工作的博士学位获得者。博士需要比硕士多投入3至4年的科研时间，获得博士学位意味着已经走在了学术道路的尖端，但也有人说博士是硕士生毕业后找不到工作的无奈之选。至于通过美国留学申请来美读博到底值不值，请看以下三点分析：

1、博士是什么
博士的博，指的是在一个或者几个小的方面上的博学。有人说博士在当今时代更应该称为专士 。 由于在读博期间，博士的主要任务是在一个极小的领域内选择一个或者几个细小的方向做研究，而对于其他领域下众多的分支既不予涉及，也不需要做深入研究。因此，想要读博，申请者首先应做好心理准备，确认自己是否能够成为一名具有独立从事科学研究工作能力的人，并希望在未来能创造出显著成果。

2、 博士的日常工作
对于博士生，通常每周都会跟导师在固定时间里至少见面一至两次来讨论研究的进展和有关科研话题。 导师还会帮助解答博士生在研究中出现的问题，在论文发表过程中，也会指导写论文。一般一个博士生导师至少有几个博士生，只带一个博士生的也有，但不常见，所以一般每周都会有研究小组讨论会来轮流分享自己的研究成果。

3、博士的就业形势
理工科的博士就业主要去工业界，文科的博士一般选择去高校教书的居多。博士的主要焦虑是就业前景不确定。加州大学伯克利分校学生联合会最新公布的调查显示，尽管博士生的失业率不到全国平均失业率5.5%的一半，仍有47%的博士会因就业前景黯淡而感到沮丧。博士的就业机会确实比硕士要小，这是因为博士的研究方向过于细小，能够匹配的工作数量较少，然而，在各行各业中，博士毕业生的职位和工资会比硕士和本科毕业生要高。

最后要提醒大家的是，美国博士的奖学金申请难度逐年增加，而且5年的科研生活充满了挑战和疑惑，希望想要申请美国大学博士的学生能够调整好心态，选择自己真正热爱的科研方向 ，并咨询专业的老师，提前做好申请准备，提高被录取的几率，争取获得更多奖学金。

【美国留学科普动画】两分钟告诉你是否应该选择来美读博
国际学生在博士毕业前一年就可以开始准备投简历，找工作了。综合博士就业方向，主要分为业界、学术界。进入企业薪资通常较高，但要考虑抽取工作签证问题。如果选择在学术界工作，则工作签证不需要参与抽签。学术界的工作通常分为教职以及博士后，研究员等。业界工作选择可以去各大招聘网站上搜索，学术界的工作除了各大招聘网站之外，还可以找到自己研究方向的各大学术会议组织，这些机构会定期在邮件中发布招聘信息。当然，向之前成功就业的学姐学长寻求内推也是一个好的求职方向。

二、美国博士申请材料
1、官方成绩单
成绩单可以向申请学校展示申请者的学习能力和学习背景。
如果是国内院校的成绩单，需要相关的第三方学位认证和成绩单认证，以保证申请者学位和成绩的真实可靠。常用的第三方认证机构有WES，ECE和Josef Silny & Associates。
2、学位证/在读证明
申请学校一般要求申请者提供学位证或者在读证明。要求需要有中英文对照，并且有教务处的公章。
3、语言成绩
是国际学生申请过程中必不可少的材料，用于向学校展示申请者的英语水平能够在英语的教学环境中完成本科或者研究生的课程。
托福（TOEFL）：托福考试是全球范围内最为广泛也最受重视的应该英语语言考试，受到美国教育机构的普遍认可。
雅思（IELTS）：雅思考试是国际性英语标准化水平测试之一。想要了解更多雅思相关信息，
4、标准化考试成绩
GRE：用来测验大学毕业生的知识技能掌握情况
GMAT：测试商学院申请学生能力的标准化考试，重点在于测试应试者在一般商务环境中的理解，分析和表达能力
LAST：法学院入学考试
MCAT：美国医学院入学考试
5、 个人简历
要注意尽可能详细，并突出强调自己的闪光点
涵盖教育背景，研究经历，发表文章，学术奖励
6、推荐信
通常博士申请需要三封推荐信
通常来自任课老师，教授或项目主管
7、写作样本
部分专业会要求申请者提供写作样本来评估研究和写作能力
8、 财产证明
具体金额视学校要求而定
9、论文
若发表过学术论文，可以把相关的论文摘要添加到申请材料中
中文论文需要提供英文简介和大纲
10、个人陈述
包括学术背景和专业兴趣
未来的研究方向
未来的职业目标

三、美国博士申请时间规划
5月- 8月：参加GRE/GMAT和语言考试
9月- 10月：根据自身情况，选择合适项目，填写申请表
11月- 1次年1月：根据套磁，准备博士面试
次年3月-5月：获得录取结果
次年5月-7月：确定最终学校

四、美国博士申请个人陈述
个人陈述，又称Personal Statement，或者说Statement of Purpose。个人陈述是一个自我介绍，但是它的意义远不止一个自我介绍。它其实跟找工作时的简历一样，其实招生官并不能保证每份文书都会有充足的时间看，但是如果你的文字，你的语言是非常有吸引力和说服力的，那么就会吸引招生官更多的关注。在这里也建议学生在申请学校之前有针对性地准备个人文书，不能够一个PS覆盖多所学校。备文书时，首先要有目的地充满好奇心地去了解一下学校的的杰出成就还有学校文化，再找到自己的经历还有自己的品质性格与学校文化重合的部分进行着重描写。

个人陈述应该注重回答以下问题：

为什么选择这个学校/专业/项目？
未来有什么规划/目标
自身优势/个人经历与校园文化/申请项目想匹配
五、学术写作样本（Academic Writing Sample）
部分专业为了考察学生的综合学术研究能力和学术写作能力，会要求博士申请者提供一份写作样本，其内容最好是有关申请专业或者相关的领域。另外，写作样本应该清晰传达出申请主题以及个人的工作重点。

不同学校不同专业对写作样本的要求也不尽相同。以天普大学心理学（Psychology）项目为例，学校要求申请者提供五年内的一篇学术论文来证明自己有良好的研究写作能力。字数要求在400-1200字之间。如果申请者没有满足要求的文章，可以根据自己选择的研究问题来写一篇专栏文章。

留学宝典-博士申请

六、套磁：和教授联系
在申请过程中与教授联系被称“套磁”，套磁主要包括两个方面：

项目的具体情况和招生计划：教授每年招收学生的数目是不定的。有的时候资金充裕，可能会扩大招生计划，这样拿到录取的可能性更高。也有的时候，项目里已经有很多博士学生，这样录取的可能性会比较小。
讨论教授的研究方向：套磁教授前请仔细了解教授的科研兴趣，研究方向和发表论文。
套磁Tips

切忌同时联系同一个部门的两位教授
套磁前请先了解并熟悉教授的论文和研究项目
邮寄Titlei切忌出现不礼貌用语，包括但不限于：
Need your help!!!
Urgent!
Any funding to support me?
交流内容应以探讨学研究内容为主
慎重选择套磁对象

七、面试
面试主要考察申请者的学术水平和交流水平，甚至包括个人素质，都是考察的内容之一。并不是所有博士项目都会要求面试。如果被要求参加面试，请充分准备并以此来在申请中占据优势。下面是一些建议帮助你准备面试：

准备讨论为什么想追求博士学位，你的长期目标，等等
为什么选择这个项目
准备讨论你的研究兴趣，广义的领域和具体的研究计划
检查你的简历和准备讨论你为追求博士学位做了什么准备工作
如果想申请资助，请准备好说明你的研究目标是怎么和申请项目相匹配的
面试同样在考察你是否是一个可以一起研究和工作的同事，请提前了解部门同事
面试常涉及的问题方向：

Please introduce yourself.
Pleaser introduce your major and research work/experience/interest?
Why do you choose our university/program/department?
Do you have any preferred faculty members whose research are of particular interest to you?
What is your future plan?
Do you have any question for us?